==========================================================
更多书籍尽在稻草人书屋：http://www.daocaorenshuwu.com/
==========================================================
夜半鬼入梦/诡梦轮回
作者：莫道梦魂遥
内容简介

	吕清一觉醒来，便发现自己身处梦魇，只有完成血字任务，才能活着回归真实的世界。
	一旦拒绝参加或是任务失败，下场只有一个，那就是死亡。
	穿梭于真实与虚无之间，在地狱里挣扎着追寻虚无缥缈的光明和希望。
	死亡酒店、荒村古镇、恐怖游乐场，招魂游戏、与鬼捉迷藏……
	一个个诡异凶险的任务，一次次死里逃生的经历。这里只有无尽的杀戮与恐怖。
	面对厉鬼的虐杀，同伴的不断牺牲，自己却什么都不能做。
	在这里，目标只有一个，那就是努力活下去！
	……
	午夜已至，睡觉千万别关灯。
	小心夜半，鬼入梦。




第1章 诡异的梦
	伴随着手机里传来的一句“Defeat”，吕清愤怒的把手机扔在一边，跟开着语音的基友疯狂吐槽：“阿凯，你说他们是不是蠢的跟猪一样？菜成这样还好意思玩游戏？坑死我了！这游戏跟XX联盟没法比啊！就算我们玩得再好，遇到三头猪，照样得输！”
	“好了好了，每晚都要遇到几个坑，你也淡定点吧！时间不早了，我先下了啊。”跟他一起开黑的基友戴时凯安抚了他几句，很快就下线了。
	吕清心里憋着气，排位五连跪让他难以入眠。还想再跟阿凯走两局，这小子，这么快就溜了！这游戏，就算打到王者，也会遇到猪队友。
	“带不动啊！带不动！就这水平，请的代练吧！”哀嚎了几嗓子后，吕清寻思着自己也睡不着，便在ipad上找了个喜剧电影打发时间，想借此消消气。
	不知不觉，电影的进度条走了一大半，吕清也开始迷迷糊糊犯困，摸过手机一看，才发现已经23:50了。“卧槽，都这么晚了啊！得赶紧睡了，不然明天又爬不起不来。”
	随手合上ipad，吕清很快发出轻微的鼾声，进入了梦乡。如果此刻有人在他房间里，就会看到这样的场景：一片黑雾蓦的从窗外蔓延进来，直奔吕清。很快，吕清整个人被这片诡异的黑雾笼罩着，而吕清本人毫无察觉，睡的十分香甜。他不知道，从这一刻起，他的人生彻底改变了
	一辆旅游中巴车正在盘山公路上行驶着，看样子是某个旅游团，除了前排坐着两个貌似领导的中年人外，乘客大多是二三十岁的年轻人。此刻导游小田正热情地向大家介绍沿途的美景。
	“导游！不好意思问一下，还有多久才到啊？我朋友好像晕车不舒服。”坐在最后排的一个年轻人突然打断了小田。年轻人长得很俊秀，戴着眼镜，高高瘦瘦，看起来特别斯文。他身边坐着一个脸色苍白的青年，正闭着眼靠在他肩膀上熟睡。
	“现在咱们距离目的地酒店还有大概半小时的车程，到了酒店大家有两个小时自由活动时间，您可以让您的朋友在房间睡会儿。”“好的，谢谢了。”青年问完话后，无奈的推了推身边的朋友：“嘿，哥们，别睡了，你是属猪的吗？”
	“卧槽，睡过头了!”此刻正在熟睡的青年突然睁开眼，猛地一个激灵，弹了起来。“哎？阿凯你怎么在这？我擦，怎么咱俩在车上？”话音刚落，吕清立马被身边的青年捂住了嘴：“小点声儿！”
	“清哥，你总算醒了。”青年松开手，无奈的推了推眼镜，他正是吕清的好基友戴时凯。吕清现在整个人都是懵的，他只记得昨晚迷迷糊糊睡着了，怎么刚睁眼就坐在了一辆大巴上？
	一脸迷茫的他环顾四周，发现车上的乘客们都是陌生面孔，大家说说笑笑，完全沉浸在旅途的欢乐中。
	“清哥，我明明记得昨晚咱俩打完游戏就睡了，可一醒过来就发现自己坐在这辆大巴上了，其他的记忆一片空白。我也不敢轻举妄动，刚刚试探性询问了导游，他说还有半小时到目的地。至于要去哪，我不敢问，只是觉得这一切实在太诡异了。你说会不会是有人要耍咱俩？”
	吕清此时已经完全清醒了，他大概花了一分钟整理思路，然后压低嗓子到：“我跟你一样，睡醒就出现在这辆车上了，现在这个场面确实奇怪，咱们千万别轻举妄动。你说会不会是真人秀整蛊呢？”
	话音刚落，车内的所有人如同电影被暂停一样定格，一团肉眼可见的黑雾突然从车内蔓延，慢慢将二人所包裹。
	吕清顿时起了一身鸡皮疙瘩，背后的衣服被冷汗浸湿了，他能感受到雾里有一种未知的恐怖，冰冷，以及死亡。仿佛有一双恶毒的眼睛正在窥伺着二人。迷雾里，是一片黑暗混沌的空间，二人被眼前的一切震惊了，还没来得及反应，便看到迷雾里出现了一面墙。
	墙上渗出了大量鲜血，浓烈的腥臭味让吕清皱起眉头，身边的戴时凯见到这一幕也是面色苍白。在二人的注视下，这滩鲜血仿佛有生命一般在墙面上蠕动着，很快组成了几句话。
	破梦者，欢迎来到诡梦空间。在接下来的旅途中，必须前往森林温泉酒店，服从导游安排，并在各自房间中住满五天。本次任务中有一只厉鬼伪装成游客，正确指出厉鬼身份便可提前结束任务。每人仅有一次指认机会，指认错误则会被立刻抹杀！
	每次任务，空间都将给予破梦者新的身份，破梦者必须配合新的身份。
	不得向他人透露有关空间的一切。
	以上规定，违规者，死路一条！
	注：在梦境中死亡，现实中也会彻底消失。
	“这，现代科技这么发达了？真人秀做的还挺逼真啊！”戴时凯无法相信眼前的一切。“阿凯，我觉得有点不对劲。”吕清话还没说完，就被眼前的景象吓呆了。
	血字退去后，墙面上突然伸出无数苍白腐烂的鬼手！鬼手猛地将二人拽住，墙面中逐渐浮现出一张鬼脸是一个闭着眼睛披头散发的女鬼，当二人距离女鬼还有一米不到的距离时，女鬼猛地睁开眼，黑漆漆的眼眶里流出了鲜血，朝着他们恶毒的尖叫到：“你们都要死在这里！”
	眼看着女鬼就要将他们拉入墙中，二人脑海里均浮现出一行血字：是否愿意执行任务？早已吓傻的二人连忙小鸡啄米式点头：“愿意我愿意！”话音刚落，鬼手和女鬼瞬间消失。
	二人脑海里又一次浮现出血字：第一夜，开始
	当黑暗瞬间退去，周围又恢复了嘈杂。血字内容已经牢牢存在二人的脑海中，吕清和戴时凯脸色苍白，面面相觑：“阿凯，看来咱俩还真是在做梦，只不过这梦，太危险了吧”戴时凯习惯性推了推眼镜到：“现在不信也得信了，更何况，这车上还有一只鬼啊！”说到这里，戴时凯不安的攥紧了拳头。“清哥，我可不想莫名其妙死在梦里，我还是个处男呢咱们还是按这空间规则来吧。你怎么看？”
	“你小子，都什么时候了，能不能正经点？不过你说得对，我们要努力活下去！既然任务里说游客里有只厉鬼，我们还是先观察一下车上的人吧吧。”吕清提议。
	俩人迅速抬起头环顾四周，因为坐在最后一排，所以观察交流起来非常方便，不用担心总是回头到处看，引人瞩目。
	导游小田是个三十多岁的中年汉子，有着小麦肤色和一张爽朗的笑脸，此时正和第一排的两个中年男子聊天。坐在第一排的一个是笑眯眯的中年地中海，而另一个看起来不苟言笑，难以亲近，俩人坐在一起形成强烈的对比。
	第二排左边坐着两个漂亮的妹子共享着同一个耳机在听歌，尤其是靠窗穿着短裙的黑长直，戴时凯看到她的时候眼睛都直了。黑长直妹子身边是一个棕色卷发女孩，长得很清纯。第二排右边则坐着一男一女，看样子是一对恋人，俩人正肩并着肩靠在一起小憩。
	第三排坐着一个安静看书的瘦弱青年，身边有一个胖子正在吃零食。另一边则是两个在低头打游戏的男青年，看样子和吕清戴言一样，也是一对开黑好基友。
	跟前面比起来，第四第五排就热闹了。一共八个人，五男三女，凑在一起谈天说地，车里最吵的也是这一片。这群年轻人一看就是结伴旅游的小团体。
	最后一排就是戴时凯和吕清。“清哥，车上除去咱俩，司机导游外加所有乘客一共20人，看下来感觉都挺正常的，谁都不像是鬼啊。”
	“哪有那么容易看出破绽啊！现在我们对这些人一无所知。根据刚刚那面墙上的话来看，我们这次旅行是有身份的。这应该是个旅游团，咱们也是报团来旅游的游客之一。接下来的行程恐怕会很麻烦因为血字明确的警告了我们，这车上还有一只厉鬼！谁知道它会不会突然开始杀人！”

第2章 与鬼同行
	“哟，哥们你睡醒啦！好点没？”正在二人交流之时，吕清前排的一个短发青年忽然回头打断了他们的对话。二人吓了一跳，抬头看去，说话的是一个穿着白色T恤的青年，他看起来十分阳光帅气，脸上带着友善的笑容，似乎比较关心吕清的身体。
	“额，睡了一觉感觉好多了，谢谢。”回答完后，吕清赶忙追问：“对了，我们是第一次报团来这里玩，想问问你们这里有什么特色？我们想参考一下。”他不敢追问太深，只能旁敲侧击，希望能从青年口中套出点消息。
	“嗨，到了酒店当然是去泡温泉啦！坐了大半天，我都快累死了。听说森林温泉酒店的温泉富含多种矿物，特别解乏哦。还能去烧烤、垂钓，蛮有意思的。”青年身边的女孩突然回头插话，女孩看起来岁数不大，扎着马尾辫，长得非常可爱。
	戴时凯趁热打铁：“你们看起来年纪都不大，是学生吧？”阳光青年笑着回答：“是啊，我们八个都是一个班的，刚高考结束，大家就报了个团，当做是毕业旅行吧！我叫苏白，旁边这位是我同桌周莹。”
	吕清和戴时凯在与几位高中生短暂的交流后，便不再说话。二人大脑都在进行飞速运转，消化着刚刚接收到的信息。“朋友们，前方就是我们的目的地，森林温泉酒店！请大家收拾好随身的行李物品，准备下车。”导游小田的话音刚落，车上的游客们轻松的拿着行李开始下车，只有吕清和戴时凯二人面色凝重，因为他们知道，从此刻起，死亡之旅，正式开始了！
	两人下车后，便开始仔细打量眼前的酒店。这是一个颇具现代化风格的大酒店，在深山老林的拥簇下显得有些格格不入。酒店外表是纯黑色，看起来面积非常大，有十层高。进入酒店大厅，游客们更是发出愉悦的欢呼。
	大厅富丽堂皇，酒店内部是东南亚风格，大厅中央的喷泉在灯光的折射下，异常美丽壮观。导游小田进入酒店后吩咐大家在大厅稍候，自己去前台给大家办理入住。如果不是刚刚在车上的恐怖经历，吕清真的有种来旅游的错觉。
	“清哥，你有没有发现，跟咱一个团的两个男的，从下车后没多久，老是盯着咱俩！”戴时凯凑到吕清耳边悄悄说道。顺着戴时凯的眼神看去，吕清发现确实有两个男子一直在看着自己这边。印象中好像是坐在前面看书的青年和他身边吃零食的胖子。话音刚落，那边两个人竟然朝自己走了过来。
	“清哥，会不会有问题？”“没事的，随机应变。”直觉告诉他，这两名男子和其他旅客不太一样。
	“你好！我和朋友一起来玩的，看你们就两个人，要不我们四个组成一组，如何？”开口的是那个在车上看书的青年：“我叫徐真，这个是我朋友老陶。”“你们好。”老陶边打招呼，边往嘴里塞了一把薯片，真是一个爱吃的胖子。吕清仔细打量了二人后，婉拒了青年的提议：“谢谢你们的好意，我们俩还是想自己游览，要不你们找其他人组队吧。”戴时凯赶忙说到：“不好意思啦哥们，我俩是一对好基友，想来体验一下二人世界！”
	话音刚落，吕清恶狠狠地看了他一眼，因为他说话声音实在是太大了，周围其他人听到后纷纷注目，窃窃私语，让吕清觉得很难堪。戴时凯好像没有被周围所影响，还在呵呵傻笑，吕清赶忙拉着他打算离开。就在二人转身之际，徐真轻飘飘的一句话让二人触电般彻底愣住。“你们也是破梦者吧。”
	破梦者，不正是空间对自己的称呼吗？原来这次任务还有同伴！吕清立刻抓住徐真的手，压低嗓音到：“你们也是参加任务的成员？还有，你们是如何识破我俩身份的？”老陶惊讶的对徐真说：“你真没看错，这两个新人的素质比以往那些要高许多啊！竟然没多久就适应了空间规则。”
	徐真笑着对二人说道：“是啊，你们是我见过的最镇定的新人，从车上到现在表现的滴水不漏，一般人来到诡梦空间后，都会被空间里的厉鬼警告一次。这是空间特有的恶趣味，以此强制破梦者相信它的存在。
	而大多数破梦者在经历过恐吓后，要么无法接受大哭大闹，要么自欺欺人，始终不肯相信空间的存在。还有大部分已经被吓傻了，畏畏缩缩。甚至还有过激者，丧失理智做出疯狂行为违规，最后被空间抹杀。”
	“只有你们俩，在来到这里以后，很快便接受了这个事实。从中途开始我们就注意到了，你们俩与周围的游客不同，一直在四处观察悄悄讨论着，加上之前发布任务时注明此次执行者有四名，因此我们确定了你们的身份。作为老人我想能帮则帮，你们的素质很好，我不希望你们死在这次任务中。”
	随后徐真很耐心的给二人解释了一下：他们都是被诡梦空间随机选中的“破梦者”。空间会在你熟睡之后将你拉入诡域，发布各种类型的任务。每晚十二点，不管你是否有睡意，都会被空间强制入睡。而任务中危机四伏，因为每一个任务里都有厉鬼存在！它们可以肆意屠杀参加任务的破梦者，在任务中几乎没有任何手段能抵御鬼魂的杀戮，唯一的办法就是找到任务中的生路，这样才能存活。
	完成任务后的第二天早上六点便能自己苏醒，否则，一旦在任务中死亡，现实中也会被抹去存在，从这个世界彻底消失！值得一提的是，不同于普通人的梦境，破梦者在任务中受伤，依然能感受到痛觉并反映在熟睡的身体上，但不管你受伤多重，只要能撑到任务完成，空间便会替你修复。
	快速消化完徐真的话，吕清马上提问道：“你们是如何知道这次任务执行人数的？”“只要成为资深破梦者，在每次任务前血字会注明参与人数。资深者是指完成两次以上任务的破梦者。对了，任务难度与执行人数、任务时间有关。人数越多，时间越短，说明难度越大，破梦者死亡率非常高。”

第3章 杀戮开始
	“这次任务时间是五天，参与人数四人，也就是说本次任务难度并不高？”吕清若有所思道。老陶往嘴里塞了把薯片，口齿不清嘟囔：“按理来说是，但现在又不是。”
	“哥们，你这话什么意思？”阿凯有点听不懂。
	“是这样的，如果执行任务的破梦者都是新人，那么任务难度确实不会太高，存活率能在五六成。不过这次任务里，我和老陶都是资深者。实不相瞒，这是我的第四次任务，老陶也是第三次了。也就是说此次任务对你们新人来说非常凶险。”
	吕清和阿凯震惊了。没想到自己的第一次任务难度如此之高！“你们也别太沮丧，换个角度，资深者是存活的保障，新人遇到资深者，运气不错的话也能顺利度过第一次任务。”
	徐真说的没错，能在空间生存下来的资深者，除了极少数运气派，大多都有过人的手段。他们在任务中凭借敏锐的洞察力和聪明的头脑，分析出生路，从而带领团队逃出生天。当然也有冷酷自私的资深者，用新人探路，将新人的生命当做垫脚石，独自一人逃出生天。而徐真老陶就是属于资深者中的智者一派。
	“即便如此，我们也不能放松警惕，毕竟空间不会让你轻松的度过每一次任务。一旦有人触发死路，那么下场就是团灭。”徐真的话让二人陷入沉思，吕清拍了拍阿凯的肩膀道：“兄弟，拿出我们的游戏精神，不到最后一刻，决不放弃。”“好的清哥，丑话说在前面，你可别在游戏里挂了啊！”徐真和老陶相视一笑，沉重的气氛此刻也缓和了不少。
	“各位久等了！我已经为大家办理好了入住。请来我这里领取手环跟房卡。”按照小田的指示，大家很快分成二人一组，一共十个房间，每组都领到了一张房卡。
	导游又给每个人发了一串手链。手链中间的木牌里镶嵌着电子芯片，当大家去泡温泉时，每个人都有自己专属的衣柜寄存衣物或贵重物品，而手链则是衣柜的钥匙。这样的十分便捷，大家对酒店贴心的服务赞不绝口。细心的导游叮嘱到：“大家一定要保管好随身物品，如果弄丢手链或房卡，可是要赔偿的哦！”
	“现在是10：20，下面两小时是自由活动时间，大家可以去房间休息或者尽情享受温泉。一层大厅左边是淋浴区和更衣室，大家可以去简单冲洗换上浴袍，更衣室内有电梯直达九层十层温泉部。”
	“大厅右侧的电梯可以直达酒店房间。二层是餐厅，每天早上7:00，中午12:30和下午18:30在二层餐厅准时开饭，用餐时间为1小时，过时不候，请大家注意把握时间。三层至七层是住宿部。八层是健身房和娱乐区，九层十层是温泉部，十层不仅有室内温泉，还有露天温泉哦。”
	吕清和阿凯看了一下房卡，他从导游那里问到了房间分布。他们分到的房间是606，徐真一组是609。因为一个团的缘故，大家的房间都集中在6层。下面介绍一下房间安排：
	601马勤、张涵（第一排的两个中年人）
	602吴琼、刘浩（第三排打游戏的宅男）
	603苏白、张力（学生团体）
	604周莹、许恬（学生团体）
	605何心美、姜萍（第二排的两个美女）
	606吕清、戴时凯
	607赵楠、刘梦雪（学生团体里的情侣）
	608钱峰、孙思（学生团体）
	609徐真、老陶
	610李琳琳、王杭（第二排的情侣）
	四人并无游玩的心思，随手将手链房卡揣入包中后，他们决定先回房间放置好行李，再讨论一下接下去的行动安排。离开大厅的时候吕清看了一眼，除了那对小情侣和两个老领导选择先回房间，其他人都直奔温泉部。“导游！你不去泡泡温泉吗？”阿凯见小田独自站在一边，好心上去搭话。
	“呵呵，不了，这是专门为你们准备的盛宴。”导游小田诡异的笑了，他残忍的舔了舔嘴唇，“祝你们玩的开心，我们五天后见。如果你们还活着的话。哈哈哈哈哈哈哈哈！”说完便转身离开。
	吕清和阿凯背后冷汗直流，原来一直给他们带路的导游也是厉鬼！徐真拍了拍二人肩膀：“你们看到了吧，厉鬼的伪装是很逼真的，除非他自愿露出真面目，不然肉眼是无法识破的。”
	那么潜伏在游客中的厉鬼，到底是谁
	610房间内。“亲爱的，坐了一天车我都累死了~我先进去洗个澡，洗完上床休息会儿。”李琳琳拉上了窗帘，边脱衣服边对王杭说到。他们是一对热恋中的情侣，这次趁着休息之余一起报团，来享受美妙的二人时光。看着李琳琳曼妙的身材，王杭直咽口水：“琳琳，要不我们一起洗吧。”“讨厌！我才不要跟你一起洗呢！”说完李琳琳就关上了浴室的门。
	“不愧是五星级酒店，连浴室都这么豪华敞亮。”她打量了一下，发现浴室里有一面大镜子。镜子中，她看见自己鼻尖有个小红点：“真烦啊，脸上长了一个痘痘。丑死了！”李琳琳有些不开心的嘟起嘴，随后迈进浴缸，转身打开淋浴器开始洗澡。她没有看到，镜子里的人像并没有转过去，“她”脸色惨白，阴毒的目光死死的看着李琳琳的背影
	王杭等了一会儿，听到水声后便偷偷走到门边，想趁李琳琳洗澡时搞个“突袭”。“咔哒”门被王杭悄悄拧开，“让我先偷看一下饱饱眼福。”王杭猥琐的笑着，小心翼翼拉开一条门缝，将脸凑了上去。猛然间，他对上了一张苍白的脸，脸上那双怨毒的眼睛正死死盯着自己。
	“卧槽！”王杭吓得一屁股跌坐在地上。门忽的被拉开了，李琳琳裹着浴巾，笑骂道：“叫你偷看，活该被吓一跳！下次还敢吗？”“不敢了！姑奶奶，你可把我吓坏了！”王杭拍着胸脯，心有余悸的从地上站起来。
	李琳琳漫不经心躺在床上拨弄着手机，王杭看着她的纤纤玉腿，只觉得心痒难耐。刚要扑上去，却被李琳琳呵斥去洗澡。猴急的王杭立刻进了浴室，关上门，心里美滋滋的。“怎么浴室里有股腥味？”
	王杭边自言自语边拉开浴帘，却被眼前恐怖的场景震惊了：他的女友李琳琳，此刻正瞪着双眼，身体呈90度对折仰跪在浴缸里。李琳琳的嘴长得很大，舌头也被拔了出来，脸上血肉模糊。
	“啊！”王杭吓得发出一声惊叫，随后立刻捂住自己的嘴。自己的女友死在浴室里，那外面那个是什么？王杭只觉得浑身发软，竟然尿了一裤子。
	他连滚带爬跑到门边，迅速把浴室门反锁。虽然浴室里的尸体很恐怖，但门外的女人让他更加害怕。“亲爱的，还没洗好吗？人家等的不耐烦了哦。”门外，“李琳琳”的声音传了过来。王杭此刻头皮发麻，这声音听起来冰冷、毫无人类情感。
	“咦？亲爱的，你为什么锁门？你开门啊！把门打开！啊！！！我让你把门打开！！”伴随着女人恶毒的咆哮声，王杭被吓哭了，他死死抵在门边，门外的“李琳琳”已经开始疯狂的砸门。她的力气很大，王杭只觉得门快要被砸烂了。就在他绝望之时，门外突然没了动静。王杭不敢轻举妄动，他努力控制住情绪，足足等了五六分钟，鼓起勇气开了一条门缝
	门外什么都没有。滴答，一滴冷汗顺着他的额头落在了地上。他深吸一口气，战战兢兢打开门，准备逃出房间。此时，一个冰冷的女声在他耳后响起：“嘻嘻，亲爱的，我找到你了。”
	王杭浑身僵硬，他用余光看了眼旁边墙壁上的镜子，只见到一个身穿红裙的女人骑在自己背后，双手环抱着他的脖子，脑袋扭了90度垂在他脖子边。女人满脸鲜血，披散着头发，双眼透过镜子正死死的盯着自己。
	“啊！！！！！”浴室的门再次被关上了。

第4章 交流心得
	吕清和阿凯打开房门，被房间内豪华的布置亮瞎了。“我去，清哥，这旅行待遇不错啊，酒店房间还挺豪华！第一次跟人出来开房，居然不是漂亮妹子，太可惜了！哎”吕清揉了揉太阳穴，有些无奈。
	戴时凯是他大学认识的好哥们，俩人从大学一直玩到现在，是形影不离的好哥们，他们一起打游戏，一起翘课，毕业又留在了本地工作至今已有七年的“革命友谊”。这家伙外表看起来高瘦清秀，像个纯良无害的斯文人，但一开口吊丝属性暴露无遗。
	“阿凯，正经点好吗？”将行李放置好，吕清掏出手机看了看时间，现在不早了，按照约定，我们先去徐真那边商量一下接下来的安排。
	609房间内。“你们有什么发现，可以提出来讨论一下。”徐真对于新人，喜欢引导他们思考。新人如果一昧的依赖资深者，自己不动脑的话，在任务里是很难自保的。“我发现一个很奇怪的事，进入酒店以后竟然没有看到其他游客。”阿凯首先提出了自己的看法。“不仅如此，在下车时我发现，酒店周围连一辆私家车，旅游大巴都没有。就算是淡季，也不可能这样。更奇怪的是，进入酒店后一个服务人员也没有出现，一切都是导游，额那只厉鬼一手操办的。”吕清补充道。
	徐真满意的点了点头：“不错，根据情况来看，我们这次遇上的是解谜探索型任务。这种任务往往规定了场所，而破梦者要在限定的时间内找到生路，也是破梦者们最愿意被分配到的任务类型。”
	“任务还分类型？”吕清奇怪地问道。“对，还有一种就比这个可怕多了，资深者把它称为：随机未知型任务。”老陶嚼着口香糖，“这种任务一般都很变态，资深者中有智者一派，也有运气派。我第一次参加的就是这种任务。”说到这里，老陶有些局促的搓了搓手：“那次任务加上我一共八个人，让我们玩击鼓传花。传他娘的花，我们手里传的是一个死人头！”
	在老陶的第一次任务中，一个无头女鬼坐在众人身后，手里有节奏的敲着鼓。鼓声停止后，女鬼的头传到了一个中年男子手中。“啊！我我不玩了！救命啊！”男子惊慌失措的扔掉手里的头，刚准备逃跑，转身迎上了女鬼。“就用你的头来传吧！”话音刚落，女鬼伸出双手，猛地将男子的脑袋从脖子上扭了下来。鲜血四处喷溅。“啊！！！”男子死不瞑目的人头被女鬼扔到了下一个人怀中。
	“游戏继续。”“咚咚咚咚”低沉的鼓声此时如同催命符一般，每一下都重重的敲在大家心上。拿着男子血淋林的人头，脸色苍白的女孩哆哆嗦嗦将头传给了下一个人。每淘汰一个，女鬼便会将他的头扭断用来接力。在如此紧张刺激的环境下，谁有时间思考生路？玩到最后，只剩一个幸存者和七颗脑袋。这个幸存者就是老陶。
	讲到这里，老陶低下头沉默了。能从第一次任务活下来，靠的绝对是运气！“就是这样，随机未知型任务就跟它的名字一样，任务内容是未知的，可能毫无规则可循，且难度极高。死亡率能达到九成！如果没有变态般的头脑，那就得有逆天的好运。谁都不想遇上这种任务。”
	听完他俩的话，吕清倒吸一口冷气。万一遇到随机未知型任务，那真是倒了大霉！“我们如何才能摆脱这个噩梦？”吕清有些不甘心的问道。
	“只要你能顺利度过十次任务，就可以彻底离开空间，过上正常人的生活。不过，到现在为止我还没听说过有人能离开。你们别这么看我，我也只是个半吊子资深者。别太灰心，毕竟人外有人，天外有天。”老陶怕二人因此沮丧，只能闭嘴了。“言归正传，我们继续讨论本次任务。”担心二人会胡思乱想，徐真结束了之前的话题。
	“从任务规定上看起来，本次任务的提示给的很少。首先，要我们服从导游的安排，并且规定我们必须在森林温泉酒店住满五天。”“如果我们离开酒店会怎样？”阿凯问道。“恐怕会死。因为规则上写了必须在酒店住满五天，也就是说此次任务的活动范围仅限于酒店。一旦离开酒店，就算是违反规则了。违规就会被空间抹杀。”吕清托着下巴沉思到。
	“不错。”徐真看向吕清的目光中多了一份赞赏。“我之前说过，解谜探索型任务有限定的场所和时间。本次任务时间是五天，场所就是这个酒店。”
	这次任务难度比较大，规则中给予的提示实在少得可怜，看来想要找到生路，只能亲自去探索酒店了。“已经12:20了，咱们去吃饭吧！”老陶看了看表，提议到。“真佩服你，不管什么情况下都惦记着吃的。”徐真好笑的看着他。
	“宁可做个饱死鬼嘛！”吕清也觉得有些饿了，从醒来到现在他还滴水未进。于是四人一起坐电梯去了二楼餐厅。二层的餐厅是酒店为了VIP客户特设的，占地面积非常大。餐厅左右两侧的长廊摆放着各式各样的食材，游客可以自行取餐。“哇，自助啊！中式西式料理都有！”一进餐厅，老陶跟阿凯已经飞奔去取餐了。
	吕清和徐真相视一笑，随意找了个位置坐下。“嗨！你们也来吃饭啦！”迎面走来的两个穿着浴袍的女孩，笑着朝吕清他们招手。这两个女孩正是何心美和姜萍。何心美将一头靓丽的黑发盘了起来，看着多了一份御姐气息。姜萍则梳着丸子头，显得青春可爱。
	“一起拼个桌？”何心美边说边拉着姜萍坐在了二人对面。吕清有些紧张，并不是因为有两个可爱的女孩子搭讪，而是担心她们中存在厉鬼。
	一旁的徐真淡定的看了吕清一眼，示意他放松些。吕清顿时明白了他的意思。不入虎穴焉得虎子？如果因为害怕不去跟这些游客接触，最后找不到生路还不是死路一条？
	深呼吸一口气，吕清露出了一个自认为阳光的笑容：“你们好，我叫吕清，旁边这位是我在这次旅行中认识的新朋友徐真。那边还有两位取餐的朋友，一会儿就过来。你们也是两个人组团来玩的吗？”姜萍有些羞涩的笑了笑没说话，倒是何心美比较爽朗：“是啊，我叫何心美，这位美女叫姜萍。现在学校放假呢，我俩就一起结伴旅行了。”
	“哇，有美女！”阿凯端着两盘子美食，突然从吕清背后冒了出来。“美女们好！我是戴时凯，你们叫我阿凯就行。你们还是单身吗？要不交个朋友？”
	吕清白了阿凯一眼，心想你倒不怕交个鬼朋友。很快大家各自取餐落座，愉快的交流了起来。“原来你们住605啊！我们就住在你们隔壁，有什么事情随便招呼！”阿凯脸上挂着谄媚的笑容，猥琐的推了推眼镜。吕清重重的咳了两声，他才收敛。“这里的温泉怎么样？”徐真趁机发问。
	“很舒服，里面池子很多，每个池子都有不同种类的药材。”何心美笑着回答。“那个，心美，你不觉得人有点少吗？”话不太多的姜萍突然说了一句话，引起了大家的注意。“人少才好呢！我可不想跟那些大叔们挤在一个池子里！”
	“你们去泡温泉的时候还有其他人吗？”吕清追问。
	“有啊，就那几个学生，大家都是一个团的。至于外人嘛，还真没看到。你这么一说还真是，这餐厅别说其他游客了，连个服务员都没有”何心美说到这里，脸色也有些难看了。
	吕清四人则沉默不语，大家心里都清楚，这次任务的参与者，一共就是20人了。不同于他们四个破梦者，其他这16个都是被空间拉进来填充人数的倒霉蛋。只不过此时他们还没有发现自己身处险境，依旧沉浸在旅游的乐趣中。

第5章 死亡温泉
	另一边，顶楼温泉池里。周莹和许恬正在愉快的泡着红酒汤。她们是一个班的同学，许恬是个长相普通的女孩，留着中性的短发，带着黑框眼镜，属于扔到人群中就被遗忘的路人甲长相。周莹则是班花，长得漂亮，性格也好，年级里追她的男生特别多。
	“周莹，你是不是喜欢苏白？”两人趴在池边聊天时，许恬终于问出了这个藏在心里很久的问题。“哪有？他平时老欺负我，我才不会喜欢他！”周莹的脸有些红，慌慌张张否认了。
	许恬叹了口气到：“周莹，大家私底下都在传，说苏白要追你。我刚刚路过前面室外浴池的时候听到他们男生在打赌，赌苏白能在这次旅行中追到你。”
	“什么？太过分了！”听到这番话，周莹气呼呼的站了起来，“我要去找他们理论！你来吗？”
	“我想再泡一会儿，你去吧。”许恬转过身走进温泉池，没有让周莹看到自己微红的双眼。暗恋了三年的男神苏白邀请她参加毕业旅行，本来让她受宠若惊。结果苏白请求她帮个忙，瞒着周莹，他联合了其他同学，要给周莹一个惊喜告白。
	周莹走后没多久，许恬终于轻声哭了出来。这时背后传来一阵脚步声。她感觉有人走了过来，慢慢进了浴池。许恬擦了擦眼泪，转过身却发现池子里除了自己空无一人。
	“有人吗？”她奇怪的喊了一声。空荡的室内除了自己的回声以外，什么都没有。明明刚才有人进来了啊她有些害怕，想赶紧离开这里。正当她要往前走时，却惊恐的感受到脚被什么东西抓住了！许恬慌慌张张的踢了几脚，发现脚被抓的死死的。“是谁在恶作剧？”此刻再也无法忍受恐慌的她放声大喊，但却得不到任何回应。
	挣扎了几十秒后，许恬有些生气。“孙思，是不是你在耍我？”孙思是班上的捣蛋分子，平时没少戏弄自己。想到这里，许恬更生气了。她摘掉眼镜猛吸一口气，把头伸进了池子里，打算亲自把孙思拖出来暴打一顿泄愤。
	因为是红酒池，整个池子是一片暗红，能见度很低。再加上她高度近视，许恬什么都看不清。她伸出手去努力摸索，竟然摸到了一双手！此时，她也终于看清池底抓着自己的，竟然是一个浑身赤o披头散发的女鬼！
	“啊啊啊啊啊！！！！！救命啊！！！！周”许恬吓得探出脑袋，话还没有喊完，就被拖入了池中。没多久，暗红的池水颜色忽然变得更深了，整个室内弥漫着一股浓重的血腥味。
	周莹刚走到室外，就听到背后传来许恬的呼救声。“许恬你怎么了？”急匆匆跑回去的周莹闻到了空气中腥臭的血腥味，心里顿时有不好的预感。她小心翼翼走到池边，看到暗红色的池水静静地涌动着，颜色妖冶的如同一株盛放的玫瑰。
	池水忽然咕咚冒了个泡，慢慢的浮出了一条女人的腿，很快，池面上慢慢浮出了其他部位，还有夹杂着黄色的脂肪的内脏周莹捂着自己的嘴，边流泪边吐了出来。眼前的场景把这个十八岁的女孩吓得不轻。这时，一颗湿漉漉的脑袋也从水底飘了上来，这是许恬的头颅，她的脸上依旧保持着遇害时惊恐的表情，五官严重扭曲在一起。
	“啊！！！”之前许恬的呼救声已经引起了室外苏白等人的注意，当大家慌慌张张赶到时，都被眼前惨烈的场景震撼到了。刘梦雪看到如此血腥的场面，一下子就吓昏在小男友赵楠的怀里，其他同学也被恶心吐了。“周莹！你没事吧？”苏白强忍着恶心与恐惧，把周莹从池边抱了回来。一行人迅速离开了浴池。
	这顿饭吃的很愉快，大家边吃边聊的度过了半个多小时。阿凯使出了毕生所学，将两个妹子逗的哈哈大笑。此时，正在用餐的吕清注意到团里的两个宅男也来吃饭了，引起他注意的是，两人正在激烈地交流着什么。穿蓝色衬衫高个子的满脸惊恐，板寸头矮个子的则一脸不耐烦。出于好奇，吕清想去打听一下消息。他假装夹菜，慢慢靠近两人，听到了“温泉”、“死人”等词语。
	“你们好，请问发生了什么事吗？我看二位好像在争辩什么。”吕清自我介绍了一番，便直奔主题。高个子首先开口：“我叫吴琼，边上是我朋友，刘浩。我们是一个公司的同事，刚做完一个大项目，公司给我们放了几天假，所以我们才决定来这里玩的，谁知道竟然遇到这么晦气的事儿！”
	“怎么了？”
	“哎，就是死了个人。应该就是那群学生里的吧。”刘浩轻描淡写的说着，往盘子里夹了些菜。“听刚刚路过的两个男学生说，好像是在顶楼室内温泉里，死了个女学生。我估计是泡太久了晕倒在池子里淹死了吧。”
	吴琼有些害怕：“出了这么大的事儿，也不见酒店里的工作人员出现。我觉得这地方太邪乎了，要不咱们报警吧！”
	“你管那么多干嘛？可能现在楼上已经被封锁了，工作人员都上去了吧？那群学生不是说找人去了吗？我快饿死了，先吃饭再说。”说完他便拽着吴琼到旁边桌上用餐了。
	吕清的心里咯噔一下，不好了，厉鬼已经开始行动了！
	吕清回到餐桌，正好看到何心美拉着姜萍打算再去泡温泉。“先不要去泡温泉。”他赶紧制止二女。“怎么了？”何心美笑着调侃：“小帅哥，要不要跟我们一起去泡泡？”“嘻嘻好啊！带我一个”阿凯嬉皮笑脸的凑了过来。
	吕清看到他老毛病又犯了，无奈的叹了口气：“楼上温泉死人了。”姜萍被吓了一跳，伸手拉住了何心美的浴袍袖子。“真的假的？谁死了？”何心美反问。
	吕清把刚才吴琼二人的对话转述了一遍，两个女孩听完后有些害怕。“我说，都死人了，这个酒店的工作人员怎么连个鬼影都没有？太诡异了吧！”老陶见两个女孩脸色不太好，便出言安慰道：“没事的，可能其他人都在楼上吧。我们几个先上去看看，你们害怕的话可以在餐厅等我们。”
	何心美看着众人，拉着姜萍婉拒了老陶的好意：“谢谢了，我觉得还是回房间安全些，毕竟我们两个女孩子”徐真明白她的意思，出于好心，他要来了两个女孩的联系方式。“如果有什么需要可以联系我们。”“好的，谢谢！”
	目送二女离开后，四人的脸色变的凝重起来。“走吧，我们上去看看。”徐真提议。
	“清哥，你说那鬼会不会还在顶楼？”
	“很有可能。”
	众人进入电梯，随着10层灯亮，电梯打开的一瞬间，一阵阴冷的风吹进了轿厢。吕清看着前方漆黑的走廊，感觉似乎有什么东西，在黑暗中静静地注视着他们。

第6章 恐慌蔓延
	徐真和老陶作为资深者，带头走出了电梯，吕清和阿凯紧随其后。十层的壁灯不知道是坏了还是被人关上了，加上没有窗户，整个走到廊黑漆漆的。
	“擦，谁把灯给关了。是不是为了营造恐怖的氛围啊？一般鬼片里都这么演，太Low了！”戴时凯走在吕清身后还不忘吐槽几句。“到底是谁Low啊，走个路怕成这样，阿凯，能不要牵着我吗？嘴上说着不怕，手却吓的这么冰冷，还出手汗了。”吕清翻了个白眼，走到一半的时候，身后的阿凯突然紧紧攥住了自己的手。
	这小子，表面上大大咧咧的，天不怕地不怕，没想到现在居然怂成这样。想到这里，吕清不由得有些想笑。
	“清哥，我没……我没害怕。”身后传来了阿凯有些哆嗦的声音。吕清渐渐的感到有些不对劲，牵住自己的手实在太过冰冷，就好像死人一般。他被自己的想法吓了一跳，忽然间，吕清如同触电般颤抖了一下！
	阿凯走在自己的右后方，如果要牵手，那一定是用左手来牵他的右手，但自己牵着的这只手，握起来十分别扭。因为此刻牵着的，是一只右手！阿凯不可能用这么别扭的姿势来握住自己，而徐真和老陶正走在自己前方，那么无声无息出现牵住他的，就是鬼了！现在有一只鬼，静静地走在自己和阿凯中间！
	阿凯一定是先察觉到了不对劲，但他不敢说破，只能顺着吕清的话说下去。吕清脑中一片空白，他僵硬的迈着步伐，也不敢挣脱。短短的十几秒让他感觉仿佛十几年那么漫长。忽然前方一片光亮，徐真他们推开了温泉部入口的大门。牵着吕清的手瞬间消失了，当他和阿凯一起走进门内，两人的背后都湿了一大片。
	进门后，听完二人的描述，徐真皱眉道：“这是空间给破梦者的一种提示，空间并不会无脑虐杀我们，每次灵异现象都是代表一些提示或者警告，刚刚那只厉鬼只是恐吓了你们，却并没有伤害你俩，那么看来这层楼确实有关于生路的线索。”
	“刚刚那只厉鬼已经警告过我们了，那接下来……”
	“第一次是警告，第二次鬼魂就会动手了。”老陶的声音已经有些不淡定了。徐真作为资深者，有着极强的心理素质，他鼓励众人：“既然警告已经出现，那我们抓紧时间搜寻一下线索。”
	吕清环顾四周，这间女更衣室面积非常大。因为是五星级酒店，设施也很全面。更衣室里非常整洁，座位上扔着若干条被使用过的浴巾，应该就是那几个女学生留下的。
	更衣室没有什么发现，众人决定去女性浴室搜查。“距离我上一次去女澡堂已经有20年啦！没想到如今我还有机会来这里参观。”阿凯又开始插科打诨。徐真和老陶纷纷白了他一眼。
	吕清早已习惯，他没有理会阿凯，认真的检查了起来。远处地上有一件东西吸引了他的注意。“这是什么？”吕清走过去捡起来一看，原来是酒店分配给众人的更衣室钥匙。徐真三人以为他有了新发现，都凑了过来。“原来是串手链啊！我以为是线索呢！”阿凯有些失望。
	“应该是那几个女高中生中的某个人遗落的。”吕清收起了手链。“你怎么知道是女高中生的呢？那两个女大学生应该也来过这里。”徐真问他。
	“是这样的，之前在餐厅聚餐时我注意到，她们两个的手链都在手上，所以丢手链的肯定是女高中生。”徐真颇为赞赏的朝他点了点头。眼前这个青年心思非常缜密，善于观察周围事物，并且有着不俗的记忆力。“好了，更衣室和浴室都没有发现，咱们去室内温泉看看吧。”
	一想到室内温泉有具女尸，吕清就觉得心里毛毛的。其实在进入浴室以后，他就觉得不舒服，总感觉背后有一双眼睛在注视着自己。“清哥，你老回头看什么？赶紧的，老陶他们走远了。”“好的，来了来了！”
	当吕清一行人离开浴室后，一缕黑色的长发从浴室地上的排水口里冒了出来
	酒店的室内温泉分为多个浴池，每个池子里都有不同的药材。进入室内，吕清不由皱紧了眉头：血腥味实在太重的！室内的高温夹杂着氤氲的水汽，本是让人极为享受的。但此刻浓重的血腥气让人几乎作呕。看来情况远比游客口中说的严重多了！
	“卧槽！这也太季八恶心了！”当众人走到红酒汤池时，一向斯文的阿凯竟也忍不住爆了句脏话。眼前的汤池就像一锅红色大杂烩，女孩的四肢、内脏、脂肪、头颅都静静地漂浮在水面。吕清看着眼前的一幕，强忍着呕吐的欲望，仔细的观察了起来。女孩死的时候一定遭受了极大的惊吓，脸部的表情非常扭曲。吕清注意到女孩的一截小腿上有一个黑色的手印。
	“她应该是在泡温泉时被水中的厉鬼拖下去杀害的。”吕清得出了结论。“呕太恶心了咱们先走吧”一旁的老陶边吐边虚弱的求助。
	“此地不宜久留，我们快撤！”此时徐真注意到，周围的汤池突然开始沸腾冒泡，丰富的任务经验告诉他，这是厉鬼要出现的前兆！话音刚落徐真拔腿就跑，吕清的反应很快，几乎同时拉着阿凯就朝门口狂奔。他用余光看了一眼，差点被吓的魂飞魄散：在咕咚冒泡的温泉汤池里，有一团黑色头发缓缓浮了出来一双浮肿苍白的手正扶着池边。那只鬼要爬出来了！！！！！！
	老陶因为笨重的体型，一下子就被甩在了最后面。他知道此刻自己是距离危险最近的人，尽管已经使出吃奶的力气飞奔，仍然落后前面三个年轻人一大截。“咯咯咯”老陶听到背后传来了奇怪的声音，他不敢回头，咬紧牙拼命跑着。
	吕清三人在漆黑的走廊里拼命跑，酒店的楼梯大门被上了锁没法走，唯一能依靠的就是前面那部电梯！到了！“吗的！！！”吕清绝望的爆了句粗口。顺着吕清的目光望去，电梯竟然停在了一层！！！！
	“咯咯”身后的厉鬼已经逐渐逼近，吕清第一次感受到自己与死亡如此接近。难道，自己真的要死在这里了？

第7章 老陶牺牲
	三人到达电梯前拼命的摁着按钮，一边祈祷电梯赶紧上来，一边期盼女鬼别这么快追上来。“来了来了！”在三人的注视下，电梯开始1234缓缓上升。“电梯来了！”此时三人毫不犹豫迈入轿厢，徐真并没有立刻关门，他不是自私的人，他还想等等老陶。
	“啊啊啊！我不想死啊！”老陶突然爆发，原本粗壮的大腿猛地迈开大步，速度竟越来越快。“老陶！快跑！我们等你！”吕清不由替老陶捏了一把汗。
	老陶拖着肥胖的身躯，越跑越喘。身后的厉鬼渐渐没了动静，让他安心不少。“如果这次能活着回去，我一定要减肥！电梯就在前方五米不到了，加油！”老陶边跑边安慰自己。还好队友没有丢下自己逃跑，这让老陶心里非常感动，脚步也加快了一些。“胖真是太累赘了，好累啊，越跑越累了”还有三米两米
	老陶满头大汗，为自己的死里逃生感到庆幸，眼睛也湿润了。他抬起头看向三位队友想要道谢，却发现三人在电梯中一脸惊恐的看着自己。老陶用胖乎乎的手抹了一把汗，还没来得及喘气，只觉得头上又流了不少汗。“怎么会这么多汗”当他想要迈进电梯时，却看到徐真猛地关上了电梯。
	“徐真！！你什么意思！快把电梯打开啊！！！”电梯门就这么缓缓合上了，老陶愣住了，随后反应过来的他冲上前去，愤怒的拍着电梯门。“等等，这是什么？”接着电梯门上的反光，老陶惊恐地瞪大的双眼。
	“啊啊啊啊！！！！！！！”在电梯内的三人听到了外面老陶的惨叫，徐真流着眼泪愤怒的一拳砸向轿厢。吕清和阿凯在一旁默不作声。刚刚在老陶到达电梯口时，三人不约而同发现老陶的背上趴着一只湿漉漉的厉鬼。她猛地从老陶身后探出头来，冰冷似毒蛇的目光划过三人，开口无声的说了一句话。
	它说的是：“你们都会死在这里！”
	电梯到了六层，三人选择集中在一起。为了安全起见，他们回到了606房间内。三个人的脸色都不太好，尤其是徐真，老陶的死让他受到了很大打击。吕清叹了口气，拍了拍徐真：“不要太伤心了，振作一点，兄弟！”“哥们，要是想活下去，咱们必须得努力啊！”阿凯也一起鼓励他。
	徐真叹了口气：“来说说有什么发现。”吕清见他勉强振作了起来，便开口道：“根据你们的说法，厉鬼的杀戮是因为我们已经找到了线索。首先在进入十层后，那只厉鬼就出现过并警告了我们。我记得它的手又冷又湿，而那个女孩也是死在了温泉池里。其实当我们在浴室搜查时，我就有一种被什么东西暗中窥伺的感觉。‘’吕清话音刚落，阿凯立刻补充：“清哥，那厉鬼在浴室里也出现过！”
	徐真点头道：“那你们的意思是，这次的厉鬼跟水有关？”“不错。这次任务地点是温泉酒店，刚刚那只厉鬼也是从水里爬出来的，所以我认为此次厉鬼杀人的条件就是水。”吕清说出了自己的看法。
	“我认为有必要去把所有游客都调查一遍，看看他们在进入酒店后都做了什么。说不定，还有其他遇害者。”吕清的担忧不是没有根据，如果厉鬼杀人的媒介是水，那么酒店的很多地方都危机四伏！
	605房内。“心美，他们说死人的事情是不是真的？我觉得这个酒店很可怕，我想回去了。”姜萍有些不安的抱着枕头。
	“没事，别想太多了。那女孩的死应该只是意外。”何心美摸了摸她的脑袋。“害怕的话就去洗个澡放松一下，睡一觉就好多了。”
	“嗯。”见到姜萍去了浴室，何心美百无聊赖的打开手机，却发现没网没信号。“什么酒店啊，连个wifi都没有。算了，抽根烟去。”何心美起身摸了一根烟，老练的叼在了嘴上。这时她发现屋内有烟雾报警器，于是决定出门去楼梯里抽。
	“小萍，我出去抽烟啦！很快就会回来。”
	“好的，你你快点回来啊！”姜萍刚打开花洒，就听到了何心美出门的声音。
	随着热水哗哗流下，浴室很快生起了氤氲水汽。姜萍闭着眼睛弯下腰，正在搓洗着她柔顺的长发。她并不知道，此刻正有一个浑身浮肿满脸狞笑的女鬼，静静地站在她背后。
	606房内。“咚咚咚”突然传来了敲门声。吕清打开门，门外正是住在隔壁的何心美。“你好，请问有什么事吗？”出于礼貌吕清询问了一句。“是这样的，我十五分钟离开之前小萍正在洗澡。刚刚敲门没有回应，我以为她还在洗，结果在门外喊了半天她都没有回答我，打她电话也不接。这酒店连前台服务员都找不到，我现在没有房卡进不去，想请你们帮帮忙。”
	洗澡？！三人听完心里都明白：姜萍已经凶多吉少了。吕清用眼神示意徐真先安抚何心美，自己和阿凯则准备强行撞开隔壁605的房门。
	“我擦，电视里演的都是假的。这门也忒难撞了吧！”阿凯揉着肩膀吐槽到。两人撞了十几次也没有成功，吕清心想，看来在梦境里的身体素质和现实中并无差异，而肩膀上的疼痛感也是异常真实。“闪开。”俩人一回头，却见到何心美提着一把斧子走了过来。“这是走廊里的逃生工具，试试看能不能把门锁砸了。”“我来吧！哪能让女孩子亲自动手。”阿凯接过斧子，恶狠狠地砍向门锁。一番折腾后，门总算打开了。门开的一瞬间，一股阴冷的气息扑面而来。
	“清哥！你疯啦？别进去！”阿凯见吕清不要命的往里走，着急的拉住了他。“没事的，阿凯，相信我。”吕清不想错过任何与线索有关的提示。虽然此刻他很害怕，但他想活命。为了活下去，就必须克服内心的恐惧。阿凯看着吕清的背影叹了口气：“算我服了你。”紧接着他也走了进去、
	房间内很安静，一眼望过去有些凌乱，但却没有人影。吕清听到浴室有哗啦啦的水声，看来淋浴器没有被关上，花洒还在不停的放水。他咽了口口水，一步一步走到浴室门前。
	“咔哒。”门被打开了，浴室里布满了水汽，看起来雾蒙蒙的，能见度很低。阿凯刚进门，眼镜上就起了一层白雾。他只能摘下眼镜用衣角擦起来。吕清走在前面，他深吸一口气，猛地拉开了浴帘，却发现后面空空如也。伸手关掉了花洒，他回头对阿凯说道：“这里面什么都没有，我们先离开再说。”阿凯戴上眼镜，视线瞬间清晰了起来。他转身正要离开之际，洗手台下方微微敞开的柜子吸引了他的注意。
	一般酒店都会在洗手台下方的柜子抽屉里放置吹风机等物品，抽屉下方还有一扇柜门。阿凯出于好奇便打开了柜子，随即被吓得脸色苍白。

第8章 女尸惊魂
	柜子里正是姜萍的尸体！她以一个诡异的角度扭曲着蜷缩在底层柜子里，清秀的面孔没有一丝血色，由于死前遭受到剧烈惊吓，她的表情显得异常骇人。此刻她正死不瞑目的瞪着二人，嘴巴被强行撑开，大到能塞进一只拳头。
	“等一下，她嘴里好像有东西。”眼尖的吕清一眼就看到了不对劲。他忍着内心的恐惧，将手慢慢伸进女尸的口中。“是一颗珠子！我怎么觉得很眼熟”他顾不得恶心，将珠子揣入口袋中，拉着阿凯就要离开。正在此时，吕清发现女尸的眼珠突然转动了！
	“快走！”反应过来的吕清和阿凯立马起身逃命。女尸开始蠕动，伴随着吱咯吱咯的关节错位声，它整个从柜子里爬了出来！紧接着女尸转了360度，如同电影《驱魔人》里的小女孩一样，迅速在地上爬行起来。
	“卧槽尼玛！”吕清看到了眼前这一幕，吓得魂不附体，他立刻逃出浴室。此时的他面如土色，只恨爹娘少生了两条腿。阿凯紧随其后，两人仅花了三秒不到就逃离了房间。徐真听到了屋内的动静后，二话不说便拽起何心美就跑。
	何心美刚要说些什么，一回头就看到了吕清身后：姜萍的尸体倒趴着快速爬动，一张苍白的脸，正面无表情紧紧地盯着自己。
	“啊！小萍怎么变成这样了！”徐真没心思回答她的问题，后面的女尸爬得飞快，用不了多久就会追上大家。“前面有楼梯！快！”四人看到走廊尽头的安全通道，加速冲了过去开始往楼下跑。“去二楼餐厅！那里安全！千万别去一层！大厅里有个喷泉！”吕清边跑边喊。
	听到他的话后，众人眼前一亮。何心美不傻，她知道此刻非常危险，于是咬着牙跟徐真跑了起来。女鬼的速度越来越快，吕清不敢回头，随着背后的声音越来越近，他的不由得加快了速度。
	吕清这辈子从来没跑过这么快，嗓子里已经有股腥甜的气味，心脏也好痛，感觉要爆炸了四层三层二层到了！
	“啊！”伴随着吕清迈开大步最后一个进入餐厅，众人合力将大门顶住。
	“砰！砰！”门外的女尸开始撞了起来。女尸力气极大，众人只感觉门快要被撞烂了。何心美从附近找到一根铁棍，迅速将它卡在门后。众人抵御了一阵子，门外的动静停止了。
	“小萍呜呜小萍怎么会变成那样？”何心美有些无法接受，瘫倒在地上掩面哭泣。“她已经死了，节哀。”
	“死了？那刚刚追我们的是什么？！”何心美愤怒地质问道。“是鬼。”吕清的话让她彻底愣住了。
	何心美只是一个普通的女大学生，此刻她已经被吓懵了。直觉告诉她眼前的三个男人并没有说谎。“小萍对不起是我害了你，我不该离开的呜呜”阿凯看着眼前哭的梨花带雨的御姐，不由得有些心疼。
	“妹子，别哭了，有哥在呢，别怕。”何心美狠狠地打了一下他伸向自己的咸猪手道：“你们三个究竟是什么人？之前那个胖子去哪了？”
	听到这里，徐真的眼神不由得黯淡了起来：“他是我们的同伴老陶。之前我们去楼上查看时，被厉鬼杀害了。”
	“你们是警察？”
	“不是的，我们几个人是专门处理灵异事件的。”吕清随意编了个借口。不能让他人知道空间的存在，而眼前也无法瞒过何心美，只能出此下策。
	“什么？！这酒店闹鬼？那我们还等什么？快跑啊！”何心美被吓得不轻，如果换做之前吕清对他说这番话，一定会被她狠狠的骂一顿。但是刚才经历的一切让她彻底相信了。
	“逃不出去的。这是一种诅咒，如果我们没有办法找出厉鬼，那我们都会死在这里。”吕清看着何心美的眼睛，真诚的说到：“相信我们，如果你想活着离开，就配合我们一起找出生路。”
	在安抚开导一阵后，何心美的情绪稳定了许多。“我有那两个宅男的联系方式。”在进入酒店后没多久，刘浩就色眯眯的来搭讪并留了电话。“真是太好了！”徐真催促道：“赶紧给他们打个电话。”
	“喂，找谁？哟！美女你好！我是刘浩，怎么突然想起来找哥哥啦？”电话一边，刘浩猥琐的声音让何心美不满的皱起了眉头。在吕清等人鼓励的眼神下，她尽力让声音听起来柔和一些：“你有听到刚才走廊上传出什么奇怪的声音吗？”
	“没有啊，我在屋里看电视呢，外面现在外面什么都没有。”
	“你开门看了？”
	“对啊，嘿嘿，妹子，你是不是要来找哥哥聊天啊？哥哥的房门为你而开。”
	听到这里，阿凯翻了个白眼：真不要脸啊。何心美挂了电话，众人面面相觑。
	“暂时安全了，我们先回六层吧。我想召集所有的住户。”听到“六层”，何心美打了个激灵：“六层会不会很危险？”
	“应该不会。我注意到，女学生应该是在12：30用餐前遇害，用餐完后我们去十层查看，随后老陶身亡，时间应该是在13:26左右。”他停顿了一下，指着餐厅墙上的表说到：“现在是下午15:26，姜萍应该是在15:00死亡的。”
	何心美点头附和：“离开餐厅的时候我看了眼时间，大概是13:10分，然后我们回房间一起看了部电影。看完电影我才出去抽烟的，小萍就”
	阿凯很快理解了他的意思：“厉鬼杀人中间有一个半小时左右的安全期！”“没错。所以现在我们是安全的，但是我们必须抓紧时间，保守起见，在剩下的半小时内争取将所有游客集中起来！”
	一旁的徐真惊异的看着二人。眼前的这两个新人不仅有着极其敏锐的观察力，还有异常聪颖的头脑。尤其是吕清，总能注意到一些常人难以发现的细微线索，并推断出生路。而那个看似斯文的戴时凯也有着不俗的反应和矫健的身手。（每次逃命都跑得飞快）这两个人在本次任务中配合默契，表现甚至比自己这个资深者都要出色。
	如果你们能成为资深者，那么日后一定会成长为破梦者里的中流砥柱，甚至可以达到那个人的高度望着二人的背影，徐真觉得自己看到了生的希望。他一扫之前的沮丧颓废，大手一挥道：“赶快行动！”说罢几人快速坐上了去往六层的电梯。

第9章 危机四伏
	“咚咚咚”“来了！哪位？”“您好！我和您是一个旅游团的团友！”
	“来了。”一个地中海中年男人笑眯眯的把门打开了，吕清朝他友善的笑了一下：“您好，我叫吕清，怎么称呼？”
	“马勤，里面那位是我上司，张总。”此时张涵正坐在客房的沙发上，一边喝着咖啡，一边在敲着键盘，看起来像在处理公事。“有什么事吗？”张涵有些不耐烦的皱着眉头。
	“哦，是这样的，导游说在16:00之前，让大家在二层餐厅集合，他有一些事情需要交代。”“好的知道了。”
	马勤刚准备关门，吕清不忘回头再次叮嘱：“一定要在16:00之前集合啊！”
	“张总，我看时候不早了，咱们下去集合吧？”马勤脸上挂着讨好的笑容，卑躬屈膝的站在张涵身边。
	张涵脾气比较差，他头都不抬的说道：“你没看见我手上有这么多公事要处理吗？不就交代点事情吗？你去听不就得了！”“是是是。”马勤心虚的擦了擦汗，小心翼翼将门关好。
	“真特么难伺候。”关上门，他马上换了一副嘴脸。“等老子这季度评选过了跟你平起平坐，我看你还能使唤谁！”马勤骂骂咧咧走向了电梯。
	吕清又用同样的手段忽悠了住在602房间的宅男吴琼、刘浩。尤其是听说何心美已经在二层餐厅了，刘浩拉着吴琼走的飞快。另一边，阿凯、徐真、何心美分别通知了其他游客。眼看着已经过去二十多分钟，众人害怕遭遇不测，纷纷坐电梯回到二层。
	607房间内。赵楠抱着女友刘梦雪，正在床上看电视。赵楠是学校篮球队的主力之一，也是苏白的死党，虽然不及苏白帅气，却也是一个阳光清秀的男孩。女友刘梦雪则是个文静端庄的女生，娇小的她此刻正依偎在男友怀里瑟瑟发抖。赵楠心疼的摸了摸她的头发，说到：“小雪，别怕了，我在呢。”“阿楠，我想离开这里。这里好可怕呜呜呜呜”刘梦雪一想到许恬的惨状，又一次抽泣了起来。“小雪，别哭了，走，我们去二楼。那里人多，更有安全感。”“嗯”
	608房间内。钱峰、孙思和张力正坐在一起聊着天。“也不知道周莹好点了没。”在目睹许恬的惨死后，周莹被吓晕在池边，苏白把她抱了回去，正在604房间照看她。
	其实张力也暗恋着周莹，但是自己跟苏白实在是差距太大了。张力在班上是个不起眼的学生，长相普通，成绩一般。而苏白不仅长得帅气，成绩优秀，还很擅长篮球等各种体育项目。他和周莹一直是大家眼中的金童玉女。
	这次来旅游就是苏白组织的，他想准备一个惊喜给周莹，借此表达心中的爱意。张力内心虽然苦涩，但他也想看到周莹幸福。加上之前面对那么恶心恐怖的场面，自己吓得腿都软了，苏白却能义无反顾上前抱着周莹离开。那一刻起，张力心里彻底认输了。
	“刚刚那个漂亮的女孩子过来通知咱们四点集合，你们说是不是因为许恬的死？”钱峰心有余悸的问到。他是个胖乎乎的男生，长得虎头虎脑，看起来憨厚老实。和他形成鲜明对比的就是他身边的孙思了。孙思黑黑瘦瘦的，剃着板寸头，一看长相就是班里的捣蛋分子。
	“许恬死的太惨了。这酒店里是不是有变态杀手！”孙思也有些紧张：“还有你们发现没，从出事到现在，这酒店连个人影都没有。我跟钱峰本来想去楼下大厅找人的，转了一圈什么发现都没有。”
	张力此刻还担心着周莹的安危，他心不在焉到：“要不你们先去二楼集合吧，我想去看看周莹。”
	“得了吧！人家有苏白照顾呢，你就别瞎操心了！咱哥几个还是老老实实做条单身狗吧！”孙思一把搂住张力调侃他。张力看着孙思贱兮兮的表情，突然笑了：“你说的也是，咱们还是集合去吧。对了，刚才看你直勾勾的盯着那个女生，是不是对人家动了歪脑筋？”
	“你可说对了！御姐我的菜！哈哈哈哈！走吧，去二楼找美女姐姐。”三人此时故作轻松，想接着聊天驱散内心的恐惧。
	604房间内。苏白看着躺在床上昏睡的周莹，心里非常不是滋味。“对不起，我没想到会发生这种事”苏白自责的锤着脑袋。如果不是自己组织这场旅游，许恬就不会惨死，而周莹也不会受到刺激变成这样。“啊！”周莹尖叫着从床上坐了起来。
	“周莹！怎么了！没事没事，别怕！我在这里！”苏白关切的上前替她擦拭汗水“来，喝杯热水。我刚烧好的，小心烫。”体贴的他立刻端来一杯水。周莹愣愣的接过水杯，在看到苏白后，忍不住失声痛哭：“呜呜呜呜太可怕了！我我才离开没多久，许恬就被杀害了尸体还被弄得四分五裂。我觉得这不是人干的这个酒店肯定是闹鬼了”“什么？！”苏白有些震惊。”
	周莹话音刚落，房间里的灯瞬间熄灭了。“啊！！！鬼来了！！！”周莹吓得大叫。苏白虽然心里害怕，但他很快镇定下来，握住周莹的小手安慰道：“没事，别怕，只是灯坏了而已。我们出去就是了。”之前为了让周莹好好休息，苏白拉上了窗帘，此刻屋内一片漆黑。
	“好”周莹的声音听起来有些紧张。苏白想起来口袋里有手机可以照明，于是便掏出手机。“啊，门在这边。来，小心点。”苏白牵着周莹的小手，心里有些羞涩。喜欢她很久了，曾经无数次幻想过要和她牵手，拥抱，但没想到第一次牵手竟然是在这种情况下。
	周莹的小手握起来软绵绵的，还有一些冰凉。可能是太紧张了，她手里出了不少汗。酒店房间虽然大，但几步就走到了门口，正当苏白摸到门把手准备拧开时，周莹的声音在身后响起了：“苏白，你在哪？”
	“嗯？傻了吗？我这不牵着你呢么。”
	“苏白你你说什么？我没有你没有牵我啊”
	时间仿佛定格在了这一刻，苏白的呼吸突然变得沉重起来，心跳也开始加速。他左手拿着手机握在门把上，右手则牵着一只冰凉的手。
	苏白艰难的咽了口口水，他鼓起勇气，在拧开门的同时，转过头向身后看去！

第10章 生死一线
	苏白在扭头的一瞬间，便对上了一张恐怖的鬼脸。红衣的女鬼和苏白贴的很近，他这一回头险些和女鬼来个亲密接触。一股刺鼻的腥臭味扑面而来，女鬼冲苏白露出了一个渗人的笑容。“咯咯咯咯咯”她这一笑，牵动了原本就被泡的严重变形的五官，只见女鬼脸上的肉一块一块往下掉，露出了猩红的肌肉和骨骼。
	女鬼身后的周莹见到眼前的场景，惊慌失措的捂住了嘴。女鬼似乎感应到了周莹的恐惧，吃吃的笑着扭过头去看她。换作其他人，早在此时逃走了，但是苏白没有。
	一瞬间他不知道哪里生出的勇气，竟伸手将周莹拽出了房间，拉着周莹跑了起来。去二层！半小时前曾有个青年来通知过，二层餐厅应该有不少人！想到这里，苏白加快了脚步。
	二层餐厅内，已经聚集了不少游客。吕清数了一下，加上自己一共十二人。之前阿凯反应过，在610房间外喊了半天，却没有回应。吕清询问了众人，马勤表示看到那对情侣进屋后再也没有出来过。如果没有猜错的话，那对情侣怕是已经遇难了。根据鬼魂杀人的时间推测，情侣应该是所有人里最先遇害的。就在他们进入房间后没多久，便被厉鬼悄无声息的杀死了。刨去死去的五人，剩下还没到场的就只有601的张涵以及603的苏白、604的周莹了。
	“请问，把我们聚集到这里是有什么事情吗？”马勤首先发问。徐真见大家脸上充满疑惑，便走到人群前方正色到：“大家请安静听我说，接下来的话你们可能会觉得匪夷所思，但请听我解释完。”
	“不知道大家有没有注意到，从我们进入酒店到现在已经六个小时了，却没有遇到其他游客或者酒店服务人员。”众人听到徐真的话，脸色都十分难看。“我想告诉大家的是，这个酒店里有一只厉鬼！之前死去的游客都是被厉鬼所杀。我们的同伴也被它所杀害。”
	他的话立刻引起了不小的骚动，大多数人都不相信他说的。“我去！你还敢编的再离谱一点吗？”刘浩首先跳出来反驳到：“不就是楼上淹死了一个女学生吗？不对，你们是整蛊节目吧？是不是故意把我们骗到这里，其实装了摄像头悄悄观察我们！哈哈哈哈哈肯定是这样！摄像头在哪？”说完他四处张望了起来。“他没有骗人！我的同伴已经被厉鬼杀死了！它还差点杀了我！幸亏他们几位救了我一命！”何心美站了出来，指着吕青等人解释到。
	反而是其他五个学生，在听到徐真、何心美的话后倒吸了一口冷气。“你是说许恬她，她是被鬼杀害的？”刘梦雪害怕的问到。“不错，我们现在被卷入了一场灵异事件中，这个酒店里有一只厉鬼，它正在肆意屠杀游客。”吕清解释到。“骗人的吧！许恬的死应该只是变态杀手干的！”赵楠担心女友被刺激到，急忙反驳了起来。
	“我说年轻人，你们是在开玩笑吧？什么死人，闹鬼的，这是在录真人秀吗？”马勤显然并不相信徐真等人的话。吕清发现除了其他游客外，几名学生的脸色都显得慌张惊疑，便开口道：“你们都亲眼目睹了同伴的死状，难道你们认为是人类所为吗？”张力听完他的话，猛地打了个颤：“他他说的没错，从许恬出事到我们听到惨叫赶到现场，中间不过一两分钟而已。能在那么短的时间内分尸确实不是正常人类能做到的。”“难道真的有鬼？”胖乎乎的钱峰不禁抹了把冷汗。
	“我们还是打电话报警吧！之前大家打过电话，发现没有信号了。我和钱峰去楼下大厅转了一圈，也没找到座机。”孙思提议到。“你觉得我们能联系到外面吗？”阿凯反问道。众人纷纷掏出手机，却发现没有信号。
	赵楠觉得这样耗下去无济于事，女友小雪受到的惊吓很大，于是他决定带着女友离开。“既然叫不到警察，趁现在天还亮，我们想先下山。”吕清见二人正欲离开，连忙上前阻止。“等一下！现在你们还不能走。”此刻已经过了安全期，想要离开的二人必定经过有喷泉的大堂，很可能会被厉鬼所杀。虽然吕清和他们萍水相逢，但善良的吕清也不想见到他们被害。
	“为什么不能走？”赵楠反问。吕清正不知如何回答二人时，餐厅的门被猛地推开了！
	“砰”的一声，将众人吓了一跳。吕清回头望去，只见苏白拉着周莹，二人迅速将餐厅门关上，随即瘫坐在地。
	“发生什么事了？”张力等人见状迅速围上前去。周莹清秀的脸上布满汗水，身体微微颤动。一旁的苏白也一改往日阳光爽朗的形象，俊秀的脸上流露出止不住的惊恐。俩人沉默了七八秒，苏白终于开口道：“这个酒店闹鬼。”此话一出，众人炸锅了，苏白的话与徐真等人不谋而合！
	“哈哈哈哈哈！做戏做全套，还联合起来骗人！”刘浩不屑笑到，他始终不相信酒店有鬼的事情，拉着身边的吴琼要回房间。“走吧，太没意思了，咱回去泡个温泉，别理这群沙币。”反观吴琼，他一脸将信将疑，似乎有些相信徐真的话。
	“浩哥，不如我们现在这边待会儿吧，听听他们怎么说的。我也觉得这酒店怪渗人的。”
	另一边，苏白将事情发生的经过详细的描述给了众人。刘梦雪听完后浑身颤抖，小声地哭了出来。其他男生也面色凝重。苏白在他们之中一向是个稳重的领导者，也极具号召力。大家相信他不会编出这样的话骗人，再加上之前徐真等人的描述，让学生们相信了酒店闹鬼的事实。
	吕清不由得重新打量起苏白。他和周莹是除了自己一行人以外，迄今为止唯一遇到厉鬼却依旧幸存下来的角色。同样的，徐真也给予了他高度赞赏：“他在生死关头没有舍弃同伴，真的是非常难得！”在他执行的几次任务中，他见过不少人为了活命，在鬼魂面前抛弃同伴，爱人，甚至是亲人。阿凯则狠狠拍了一下苏白：“哥们可以啊！这才是真男人！”
	一旁的周莹更是心存感激的抱住了苏白：“谢谢你，如果你没有拉着我跑，那我已经”她毕竟是个女孩，想起刚刚恐怖的一幕，后怕的哭了起来。何心美见两个女孩都很害怕，便上前安慰到：“没事，我之前也遇到了女鬼，还好有他们在，我才逃过一劫。只要我们聚在一起，就一定会度过这次危机！”
	此时众人分成了两个派别，徐真、吕清、阿凯、何心美以及七名学生组成了一派，而刘浩、吴琼、马勤（未到场的张涵）则认为吕清一行人故弄玄虚。

第11章 被困酒店
	无视了吕清等人的劝阻，这三人直接离开了餐厅。吕清叹了一口气，还想说些什么，却被徐真一把拉住。他摇头示意吕清不要再做无用功。作为资深者，他不是没参加过此类任务。对于不相信灵异事件的人，自己秉持着能救则救的原则。况且到了此刻依旧没有意识到危险的人，在他眼中等于是蠢货一群。
	这种愚蠢的人在任务中只会拖后腿，不如死了利索。能活到现在的破梦者，早已见惯了死亡，几条不相关的人命在他们眼中，不值一提。
	“大家既然相信了厉鬼的存在，那么我就跟大家说实话。我们三人是专门解决灵异事件的。”徐真指了指身后的吕清和阿凯：“此次我们前往这个酒店，来解决酒店里的厉鬼。”徐真编了个谎话，并没有告诉其他人厉鬼已经伪装成了游客，他怕引起其他人的恐慌。“你们是驱鬼的道士吗？可以杀死厉鬼吗？”孙思露出了崇拜的表情。
	“具体的手段我们不能透露，请不要打断我的话，时间很紧张，让我的同伴抓紧给你们解释一下。”说罢徐真看向吕清，示意他和阿凯来解释。吕清先是楞了一下，随后有些感激的看向了徐真。
	徐真是想锻炼自己，让自己在任务中快速成长起来。吕清快速整理了脑海中的信息，“那个厉鬼已经杀了五位游客了！首先是住在610的那对情侣，他们在入住后没多久就被厉鬼杀死在房中。”阿凯不知从哪找到了一支笔和纸，边听边快速的记录了下来。
	“第二个遇害的就是你们的同伴许恬。根据你们所提供的信息，她应该是在12：10之前死亡。”
	“第三个遇害的是我们的同伴老陶。在我们去许恬被害现场查看离开之际遭到了厉鬼的追杀，老陶不幸牺牲，时间是13:26。”
	“第四个被害者是姜萍，她在房中沐浴时被厉鬼杀害，遇害时间为15:00前后。”
	“根据鬼魂杀人的时间可以推测，它每隔一个半小时开始动手，因此往前推算可以得出，情侣的遇害时间应该是在10:40左右。”
	阿凯将纸递给学生们传阅，大家看后纷纷点头。“刚刚我跟周莹遇到女鬼大概是16:34，我掏出手机的时候看了眼时间。”苏白补充道。
	阿凯回头看了眼时钟：“现在是16:52，我们还有一小时的安全期。”听完阿凯的话，大家又害怕了起来。过了一小时，那个恐怖的女鬼又要开始杀人了！“那怎么办？求你们救救我！”钱峰紧张的抓住了吕清的手。吕清有些局促，钱峰的力气很大，把他的手腕抓得有些疼。他一边挣脱一边安慰钱峰：“别急，先听我说完”说罢他下意识看了一眼钱峰的手腕，在看到某样东西后彻底怔住了。
	“我知道鬼魂杀人的另一个条件了！”在沉默了七八秒后，吕清突然振奋了起来。“什么？厉鬼杀人的条件不是水吗？”阿凯被他吓了一跳。
	“没错，这几个遇害的死者都是死于有水的地方。那对情侣和姜萍遇害的地方应该是浴室，许恬和老陶遇害的地方则是温泉池。”他停顿了一下继续说道：“我们之所以选在餐厅集合，也是因为这里远离水源。刚刚阻止你们离开，是因为那时正处在厉鬼杀人的危险期，且楼下大厅有一个喷泉，如果你们要走，很可能会被厉鬼所杀。”
	听完吕清的话，赵楠和刘梦雪感激的向他点了点头。
	“但是，鬼魂杀人的条件不止是水源！”吕清话锋一转，从口袋里掏出了一颗珠子。这正是他之前从姜萍嘴里拿出来的。“这不是手链上的珠子吗？”眼尖的何心美一眼就是破了珠子的来源。
	“不错，这是我冒死从姜萍嘴里取出来的。在拿出珠子以后，厉鬼就出现了。”吕清看了一眼徐真。
	这是空间提示的线索！徐真立刻明白了他的意思。
	“之前我在十层的浴室里捡到了这个。”吕清又从口袋中拿出了另一串手链。“这是1108号柜子的钥匙。”“啊？这是我遗落的！我找了好久，没想到掉在了浴室里！”周莹急忙上前领任。
	吕清在确认是周莹的手链后，对心中的猜测更加笃定了。“鬼魂杀人的另一个条件，就是我们手上的这串手链！”吕清话音刚落，马上有人吓得把手链扔在了地上。“这串手链是导游分发给每个人的，再三叮嘱我们不要弄丢手链和房卡，但我们忽略了一件事：导游也是厉鬼！他之所以这么引导我们，就是希望我们能将手链随身携带！”
	“什么？那个导游是鬼？”何心美发出一声惊呼。“嗯，他在离开时向我们表明了身份。”
	“不止如此，那个司机应该也不是人类。”阿凯苦笑着补充。“我们被选中参加这次死亡之旅，只要能撑到第六天早上，行程一旦结束，我们应该就没事了。”
	“你怎么能这么肯定？”苏白问道。
	“因为规则。本次事件中的鬼魂都是遵守着一定的规则来杀人，它完全有能力直接将我们全部抹杀，但它并没有这么做。因此可以看出，有个规则限制着它杀人。可以把这次事件看做一场游戏，我们都是参赛者。”徐真向众人解释。
	“我在观察许恬的尸体时发现，她的手上就佩戴着这串手链。其实除了我们几个不泡温泉的人，大家为了方便，都将手链戴在了手上。而鬼魂杀人的首要对象便是在水源附近佩戴这串手链的人！这也就解释了为什么周莹第一次能死里逃生，因为她的手链遗失在浴室里了!而鬼魂每隔一个半小时便会再次动手，寻找符合杀戮条件的游客。”
	苏白吓出了一身冷汗，他看向了自己手腕上的手链：“刚刚鬼魂袭击我们是因为我煮了一壶热水！其实它攻击的目标从头到尾就是我！”苏白有些后怕的看着周莹，还好她没事，如果周莹被自己拖累出了意外，那他宁可一死了之。
	“那还愣着干嘛？快逃啊！”孙思摘下手链看了眼时间：“现在还有半小时不到，按你的说法鬼魂不会出来杀人了，要逃命就趁现在！”吕清等人苦笑道：“如果不解决这个厉鬼，恐怕我们无法离开这里。”
	为了打消学生们的疑虑，一行人还是选择坐电梯去一楼看看。“叮”随着电梯内的提示，众人很快到达了一层。
	此时一层大厅空荡荡的，除了中央那座喷泉依旧发出哗哗的水声外，整个大厅静谧的氛围让众人紧张不已。刚开始在大家眼中美丽壮观的喷泉此刻就像一个定时炸弹般危险。由于摸清了厉鬼杀人的规则，吕清并没有特别害怕。他和徐真、阿凯三人率先迈出电梯。何心美、苏白等人紧随其后，路过喷泉时，大家加快了脚步，不愿多做停留。
	酒店的大门，不见了！众人走到门口，却只有一面光秃秃的墙壁。“我说过，事件不解决的话，我们无法离开。”吕清转身对其他人说到。眼前的场景他并不意外，既然空间规定必须住满五天，那时间未到，他们也无法离开这里。
	“不可能！我们之前下来求助的时候门还在的！”孙思有些崩溃。他抄起大厅里装饰的花瓶，朝着窗户狠狠的砸了过去。窗户如同坚硬的墙壁一般，并无破损。几个男生合力一番折腾，窗户依旧纹丝不动。
	“我们被困在这个闹鬼的酒店里了！”绝望，瞬间在人群中蔓延。

第12章 游客规则
	“大家冷静，听我说。我们不会死在这里的！”吕清的话如同掷入水中的石头，迅速掀起一层涟漪。“如今我已经摸清了鬼魂的杀人规律，只要我们遵守规则，顺利撑过这五天，就能平安地离开酒店。”
	“那我们都搬到餐厅去住吧！那里没有水源，而且人多安全，食物问题也得到了解决！只要五天一过，我们就能活着回去了！”孙思提议。“是啊！恐怖片里落单必死，我们还是聚在一起吧！”他的意见很快得到了其他人的赞同。
	“不可以！”吕清的一句话瞬间打破了大家的美梦。“就像徐真之前说的，我们都是游戏的参与者，就必须遵守规则。鬼魂有它的限制规则，我们也有。那就是服从导游的安排！现在大家都知道导游的真身也是厉鬼了，他给我们分配了房间和钥匙，就代表我们必须遵守规则，完成这次旅游。”
	“所以我们必须住回自己的房间里，不然就会被视作违规！下场只有死路一条。”吕清见众人脸色苍白，放缓了口气：“不过大家也不要太害怕。晚上在房间睡觉时确保屋内没有水就行，第二天七点准时在餐厅集合。现在时间不多了，大家先回房休息，到用餐时间集合！”
	“那个，我们为什么不直接待在餐厅呢？那里好像很安全。我我不想回房间。”何心美非常害怕。毕竟，姜萍死在了屋内！如今自己还要回到那个屋子继续住五天，一想到这里，她脸上毫无血色。
	阿凯见状，拍了拍她的肩膀，这次何心美没有拒绝他，让他有些宽慰：“餐厅确实是酒店里为数不多的安全屋之一，但并不代表它绝对安全！我们已经摸清了鬼魂杀人的规则，接下来就要继续遵守我们游客的规则，在酒店里&#39;度假’。我们和酒店里的厉鬼都是这个游戏的玩家，必须遵守规定来玩，而另一个厉鬼导游则可以看做是GM（游戏管理员）。如果我们整天聚在餐厅，那可以看做是利用游戏漏洞的作弊行为。如果玩家想通过卡bug（游戏漏洞）过关，一旦被GM发现，那么后果你们懂。”
	这也是一个聪明的小子！徐真带着惊异的目光看向阿凯。眼前这个集斯文和猥琐于一身的眼镜男，竟也有着不亚于吕清的分析能力。在本次任务中，他被吕清出色的表现吸引了，却未曾注意到吕清身边的阿凯也是个极为机灵的青年。
	他有所不知，吕清和阿凯自大学以来就是宿舍里一对臭味相投的好基友。俩人都有极高的游戏天赋，在不少电子竞技比赛中都取得过优异成绩，甚至有职业战队向他们抛出橄榄枝。但是由于阿凯家里人的强烈反对，他放弃了成为职业选手的机会。吕清也和他一样婉拒了邀请，成为了普通上班族。
	因此二人在大学几年的游戏生涯中，练出了极高的默契与配合，同时也都拥有着极其敏锐的洞察力和超高的分析能力，对危险的预判也是相当准确。在他们眼中，空间的任务就是一场游戏，只不过与以往不同，这是一场以生命为代价的死亡游戏！一旦Gaover，就无法重来！
	众人中最害怕的当属何心美和周莹两个女孩。她们的同伴都已经惨死，为了遵守规则，必须独自住在房内。“这样吧！反正这个酒店也没人，我建议大家回屋后都将房门打开。”吕清提出了一个不错的想法：“大家也知道，一扇门是防不住鬼魂的，既然如此不如将门开着，逃命呼救也方便。我们的房间都是连在一起的，相互之间也能有个照应。时间不多了，大家先回去，切记：一定要检查屋内的水源！虽然没有了手链，但还是尽量不要接触水。我们18：00餐厅见！”吕清之前将众人的手链收集齐后，抛入了大厅的喷泉中。他们三人的手链还在屋内，因此需要赶快回去，将手链处理掉。
	眼看着安全期就要过了，众人也快速搭乘电梯离开了大厅。就在电梯关闭后没多久，喷泉里突然伸出了一双惨白的鬼手！
	回到六层，众人纷纷回屋。苏白将周莹送回房，又劝慰了她一番，有些担心的回到了自己房间。“心美，我们就在你隔壁，一旦发生不对劲，立刻跑出来喊我们！”阿凯体贴的叮嘱了何心美。回到房间，二人迅速将包里的手链翻了出来：“清哥，你说任务会这么简单吗？”阿凯心里一直有个忧虑，之前在众人面前自信满满的样子都是装出来的。直觉告诉他，危险还在。“这才第一天，我们就摸清了规则。但我总觉得还会有事情发生。”吕清和阿凯的想法是一样的。二人找到徐真，手里握着各自的手链。
	“我现在看着这串链子瘆得慌，感觉它就像个GPS定位系统一样。要不咱把它扔远点吧？”阿凯的提议正中徐真下怀。三人掐算着时间，快速从楼梯走到五层客房走廊，将链子扔在了五层走廊中间。随后三人飞奔回六层，一气呵成，其间不过用了十多秒。
	“要不我说酒店就是吓人！”阿凯拍了拍胸脯，心有余悸。刚刚三人一推开五层的楼梯门，就看到一片静谧的酒店走廊，在两侧昏暗的壁灯的衬托下，显得深邃可怖。人类对于黑暗总有一种未知的恐惧，尽管三个大男人组团下来丢手链，却还是起了一身鸡皮疙瘩。
	“是啊大哥，你刚刚跑得比鸡还快，也不等我一下。”吕清开启了吐槽模式。“快算了吧！还不是你磨蹭。徐真，你笑什么？刚刚扔手链的时候，我看你抖的跟帕金森一样。”
	“你才帕金森！每次遇到危险你第一个拔脚就溜！”“我不跑难道等死吗？！”徐真笑了，在这样的环境中还能保持乐观的心态，他不得不承认是受到了身边二人的影响。自从来到空间后，徐真已经很久没有这样发自内心的笑过了。
	回到房间后，吕清和阿凯开始检查其屋内的水龙头以及花洒。将龙头拧紧后，二人出于谨慎，又找来了一些碎布塞住了龙头，然后将水管厚厚的裹了起来。虽然没什么用，但心理上也算是个慰藉。做完这一切，他们把浴室门敞开，方便监测到浴室内的一切异常。
	“哎，清哥，那接下来的几天咱是不是没法儿洗澡了？我现在连水都不敢喝了！要是想上厕所怎么办？”吕清此时头都大了。“水的话就只能靠吃水果蔬菜来补充了，少吃点水果，减少上厕所的几率。几天不洗澡你又不会死！酒店里冷气充足，也不会出什么汗。再说了，命重要还是形象重要？”“有漂亮妹子在，形象也很重要啊”

第13章 作死能手
	何心美回到房间后，小心翼翼的走到了浴室门口。姜萍就是在这里面遇害的，一想到她的死状，何心美双腿微微发颤。“没事的，你可以的！”暗自打气后，她鼓起勇气走进了浴室。浴室里空空如也，柜子里什么都没有，姜萍的尸体消失了。她松了一口气，开始检查起水龙头。其他人回到房间后，纷纷按照吕清的指示，将房间里的水源彻底检查了一遍。随后所有人（除了马勤、刘浩四人）在房内仔细聆听周围，大气都不敢喘一口在众人胆战心惊的等候下，时间很快走到了18:00。
	五分钟后，二层餐厅内。吕清二人、徐真、何心美一同进入餐厅时，发现其他几人早已在等着他们。“吕大师，你们来了！”刘梦雪见到他们，立刻激动的凑了上去。在她心里，吕清一行人都是能人异士，有手段能对付鬼魂。就像看僵尸系列的电影，林正英一出场，就让人充满了安全感。
	加上之前他们三人临危不惧的表现，让她更加信服了。吕清明白她的想法，却不忍心告诉这些学生自己也只是个普通人，于是他咳嗽了一声，有些尴尬地说：“你们跟阿凯一样叫我清哥就行。”吕清告诉众人尽量远离水源，口渴的话可以从餐厅拿一些水果补充水分。至于上厕所，最好还是结伴前去，千万不能落单。
	说完便招呼众人坐下，边吃边聊。这一下午又是狂奔又是动脑的，吕清几人早已饥肠辘辘。众人注意到，在他们离开后，餐厅便被收拾得干干净净，连丰盛的晚餐也准备好了，不由更加坚信酒店里有鬼这个事实。在吕清的带领下，学生们也壮起胆子去拿了些吃的。
	“大家回到房间后有没有遇到灵异现象？”用餐期间，吕清抓紧问话。“没有！我们都按照您的吩咐，把房间仔细检查过了。”吕清满意的点了点头，指着墙上的时钟：“我们已经进入了安全期，在刚刚鬼魂的行动期，大家回到房间后远离了水源和手链，顺利度过了危险期。因此可以证明，我的推测是正确的。”
	“你的意思是，只要我们接下来按你说的做，就能活着回去了！”小胖子钱峰激动了起来。
	“我总觉得没这么简单。”苏白插了一句话。他的话引起了吕清等人的注意。“既然你们说这是我们游客与鬼魂之间的游戏，这第一天才刚开始，就被你们摸清了游戏规则，后面的四天真的可以如此顺利吗？”苏白说出了他的担忧。吕清有些惊讶的看了他一眼。这个男生也是个心思缜密之人！
	“苏白，你别这么乌鸦嘴好不好！”赵楠有些生气的站了起来，女友的情绪刚恢复一些，他不希望再有什么事刺激到小雪。“不要吵了，听我说，大家一定要保持警惕！千万不能掉以轻心！”徐真及时劝阻了赵楠，后者狠狠瞪了苏白一眼，不甘心的坐下了。正在此时，吕清看到了下楼来吃饭的马勤、吴琼、刘浩三人。
	刘浩朝何心美吹了个流氓哨，挤眉弄眼的端着盘子取餐去了，阿凯看得怒火中烧。吕清见到三人安然无恙，倒也松了一口气。他们运气还不错，看来回房后并没有接触到水源，躲过了一次死劫。看到三人手上的手链，吕清更加笃定：鬼魂杀人的条件必须是水和手链，缺一不可。没有了手链，看来用水是没什么问题的。于是，他小声的把这个发现告诉了众人。
	“他们老盯着我们干嘛？”吴琼有些紧张，对身边大快朵颐的刘浩说到。刘浩正啃着一根羊蹄，怕沾到酱汁，他不耐烦的摘掉了手上的手链，将它放在了桌上：“切，肯定是装神弄鬼，想吓唬人呗！你别管那么多了，这羊蹄真香啊！来，给你一根！”吴琼也学着他摘掉了手链，接过羊蹄啃了起来。
	见到眼前的场景，吕清心生一计。他凑到何心美耳边嘀咕了几句话，何心美听完后，美艳的脸庞立刻皱成了苦瓜。她看着刘浩二人，有些厌恶的皱了皱眉，但依旧答应了吕清的要求。
	“你们好！方便认识一下交个朋友吗？”听到悦耳的女声后，刘浩一抬头就看到了何心美。她笑靥如花的看着二人，懒洋洋的拨弄了一下秀发。何心美在学校里就是系花，不同于姜萍、周莹、刘梦雪那些清纯可爱的风格，何心美是大多数宅男心中的女神――冷艳的气质加上黑长直，光这种御姐范儿就让不少男生拜倒在她脚下。
	见到女神上前搭讪，吴琼一下子脸红的结结巴巴，而另一边刘浩更是乐不思蜀，色眯眯的上下打量着何心美的大长腿和丰满的胸部。何心美强忍住恶心，努力让自己看着亲切起来，而另一边，阿凯装作取餐路过，快速地将二人桌上的手链装到了口袋里。何心美见大功告成，松了一口气。
	“嘿嘿，妹子，晚上要不要来哥哥房间聊聊天？”刘浩猥琐的笑着。“呵呵，算了，我没空！”何心美怕自己再聊两句会忍不住动手打人，匆匆丢下这句话便回到座位。
	阿凯向吕清比了个OK的手势，二人心照不宣。“谢谢你了，心美。”吕清向她表示感谢。“没事，虽然他们两个挺恶心的，但毕竟是人命，能帮则帮吧。”原来吕清刚刚拜托何心美去转移二人注意，然后让阿凯偷走他们的手链并处理掉，这样刘浩二人就不会触发死路了。
	“不过话说回来，你小子可以啊，偷摸拐骗的事没少干吧？”何心美揶揄到。“妹子，这你就不知道了，我西城小霸王的身手可不是一般人能比的。”阿凯这倒是没吹牛，除了擅长电子竞技，他还是一名体育健将，和苏白一样，阿凯在学校时也是极受欢迎的。
	另一边，马勤独自坐在角落里快速的吃完了晚餐，又拿起盘子夹了些意面、鸡排，准备给张涵送上去。“真是把劳资当佣人使唤，还要我给你送晚饭。吗的，要是真闹鬼，最好赶快把他弄死得了！”马勤恶毒的碎碎念着，拿着食物离开了餐厅。
	刘浩狼吞虎咽的吃完后，打了个心满意足的饱嗝。“吃太多没法消化了！走，咱哥俩泡个温泉好好享受一下！”“可是十层不是死人了吗？”“草，那去九层泡不就行了？难得来这玩几天，难不成你天天带屋子里看电视啊！”说罢，二人便向电梯走去。吕清看着二人的背影，有些无奈的叹了口气。手链已经被自己私藏了起来，但不知为何，他心里依然有种不祥的预感。“清哥，你这个老好人的个性能改一改了吧！我看他们，就是作死！”

第14章 又死人了
	当张涵处理完手上最后一点公务后，他站起来伸了个懒腰，有些疲惫的捏了捏眉心，下意识看了眼手上的劳力士机械表。此时已经是18:35。“洗个澡放松一下吧。”想到这里，张涵摘下手表走向了浴室。
	二楼餐厅内，众人在用餐完毕后纷纷准备上楼。何心美有些害怕，强烈要求去吕清二人的房间内待一会儿。这让其他男生羡慕不已，一旁的阿凯脸上乐开了花。另一边，苏白也招呼周莹来自己和张力这边，互相有个照应。“徐真哥，你要不要也过来聚聚？”吕清担心徐真落单会不太安全。“不用了，我自己没问题的。”徐真作为资深者，自然有他独到的经验之谈。
	不同于恐怖片“落单必死”定则，在诡梦任务中，鬼魂随时都有可能出现。如果房间内人太多，反而不方便逃生；相反地，人群分散一些，在鬼魂到来时逃脱的几率也更高。
	听完徐真的话，其他人也打消了群聚的念头，两个落单的女生虽然害怕，但并不傻。她们明白徐真的意思。何心美咬了咬牙，深呼吸一口气道：“那我还是回自己屋看电视吧。我会把门打开的。”周莹也拒绝了苏白的好意：“没关系，我胆子没你想的那么小！反正你们就在我隔壁，出了事情我会大叫的。”随后众人都回到了自己的屋内。吕清和阿凯按照老办法，将刘浩二人的手链扔到了五层。
	九层更衣室内。“吴琼，你看到我手链了吗？”刘浩刚脱掉浴袍，突然发现手链不见了。“我的也不见了！啊！是之前吃饭的时候，咱俩把手链放桌上了！”吴琼猛地一拍脑门。“要不我们下去拿吧！”“我懒得动了，反正这里又没其他人！衣服就扔这吧，也没什么值钱玩意。”“好吧。”
	二人为了方便泡温泉，将泳裤穿在了里面，倒也不用开柜子。脱了浴袍后，他们便向汤池走去。“哥！我肚子有点疼，好像刚才吃多了！”吴琼突然捂着肚子，脸色不太好。“就你屁事儿多！那你先去厕所吧，我自己泡了！”
	吴琼本来有些害怕，想叫刘浩陪自己去厕所，但他看见刘浩不耐烦的脸色后，便讪讪地打消了这个念头。肚子传来阵阵疼痛，让他加快了步伐向厕所走去。
	此时酒店内，某个游客在黑暗中，露出了残忍的微笑。原来，Ta就是一直潜伏在游客中的厉鬼！
	“可以行动了”厉鬼沙哑声音如同破旧的风箱，它自言自语着，慢慢消失在黑暗中。
	“张总，我回来了！麻烦您给我开个门！”马勤端着两盘食物，讪笑着站在了门口。“张总？您在屋里吗？张总？”“咦，怎么没声音了？不会出了什么事吧。”想到之前楼下那群人说的闹鬼，马勤慌张了起来。就在他准备找人求助时，门突然开了。
	张涵裹着浴巾冷着脸站在门口对他说道：“我刚刚在洗澡没听见。”张涵面无表情的看着他，让他有些毛骨悚然。“嘿嘿，不好意思了张总，我给您拿了些吃的，您赶紧擦干了，别着凉。”马勤人如其名，拍马屁勤快极了。生怕张涵对自己有不满，他快速走进屋内，将菜放在桌上后，马上到衣柜前，打算从柜子下方的行李箱里拿一条干净毛巾给张涵擦身。张涵站在门口，侧身让马勤进入屋内，他有些轻蔑的看着马勤，此时后者正吃力的弯着腰，像一条蜷缩着的肥虫一般，蹲在柜子前翻找着行李。
	张涵一向看不起他，相较于自己靠实力爬上这个位置而言，马勤就是个马屁精。他靠着溜须拍马逢场作戏的好本事，竟一路攀升直逼自己的位置。这让他感觉很不爽。正当张涵有些不耐烦，想开口催促马勤动作快些时，一双苍白浮肿的手突然从浴室门口伸了出来，猛地将马勤拽了进去！马勤还没反应过来怎么回事，就感觉自己被身后一股强大的力量拖进了浴室。他吃力的扭转着堆满肥肉的脖子，想回头看清背后。
	“啊！张总救我！有鬼啊！！！！”张涵在门外，被眼前的一切吓得呆在了原地。等他反应过来时，只见浴室的地上慢慢流出了暗红色的血液。
	“咕咚”，一个圆滚滚的球状物体从浴室里滚了出来。那正是马勤血肉模糊的头颅！“啊！！！”反应过来的张涵拔腿就跑，因为站在门边，他马上逃离了房间。“桀桀桀桀”浴室里，伴随着女鬼阴森的笑声，马勤的尸体和它一起消失了。
	与此同时在九层的温泉池内，刘浩正闭着眼舒服的享受着。“这么好的地方，就我一个人来泡，真是可惜了。要是能来几个美女就完美了！边泡温泉边看泳装，吗的，想想就爽。那个姓何的大美女，穿上泳装一定正爆了！嗯其他几个学生妹肯定也有看头。滋滋”正所谓饱暖思y欲，刘浩此时已经开始意淫其他女游客了。他脑海中浮现了日本动作片里水下大战的不可描述场面，于是他一边猥琐的脑补着，一边将手伸到了水下正当他准备发泄一番时，吴琼白着一张脸走了过来。
	“擦，你是鬼啊？走路连声音都没有。”看到吴琼这张令人生恶的脸后，刘浩恶狠狠骂道：“看到你这张死人脸，劳资本来有点兴致，现在全被你毁了！”
	吴琼被骂了倒也不生气，他僵硬的咧着嘴，露出了一个别扭的笑容：“哥，您别跟我一般见识。来，我给您揉揉肩消消气。”刘浩啐了一口，转过身趴在池边享受了起来。“你小子，按摩到真有两下啊！哎哟，我擦，你这手怎么冷的跟冰一样。”吴琼给自己揉了半天，手还是冰凉凉的。
	这要是个女人的手就好了，柔弱无骨冰凉凉的小手给自己按着，多舒服！想到这里他不禁叹了口气：“哥们什么时候才能结束单身啊！咦？这是什么？”他突然发现温泉池中飘着一团黑乎乎的东西，出于好奇他伸手一捞，竟然是一团女人的头发！“卧槽，真恶心。”嫌弃的扔掉手里的头发，他突然觉得背后痒痒的，这种感觉就好像有一缕长发，若有若无的垂在背上想到这里，他紧张的绷直了身体，鼓起勇气回头看――
	身后的吴琼就这么凭空消失了！偌大的池子里只有自己一个人！刘浩此刻终于意识到，那群人说的是真的！这个酒店里，有鬼！

第15章 谁是厉鬼
	刘浩此刻顾不得形象，手脚并用，匆匆忙忙就要爬上岸。正当他快要上岸之际，一团黑色长发如同蟒蛇般从水里伸了出来，卷住了他的小腿，猛地将他整个人拽入了池中！这下刘浩脑袋着地，额头在台阶上狠狠地磕了一记，瞬间血流如注。鲜血模糊了他的双眼，他只能乱抓乱踢。
	被拖入水的一瞬间，他的视野终于清晰了起来。当他睁开眼，终于看清了水下的东西！那是吴琼！不，不对这不是吴琼！只见眼前的“吴琼”狞笑着将脸上的人皮剥开，终于露出了他的真面目！原来是Ta！在看到厉鬼真面目后，刘浩惊恐的瞪大了双眼“嘻嘻嘻嘻，你是第三个。”这是他死前听到的最后一句话。
	池水又恢复了平静。
	时间回到五分钟前。九层男厕内，吴琼正坐在马桶上，肚子里翻江倒海。正在此时，他听到外面有人走了进来。这人进来以后直接进入了隔壁坑位。吴琼感觉很奇怪，这层除了自己和刘浩，什么时候来了其他人？他知道，来的人肯定不是刘浩。按照刘浩的性子，进来肯定会大大咧咧呼喊自己的名字。不知为何，吴琼突然紧张了起来。联想到之前吕清一行人说的酒店闹鬼，他迅速解决完毕，提起裤子准备开溜。
	这时他脑海里忽然浮现出以前看过的恐怖小说里的一个桥段。女孩躲在厕所里，门外是厉鬼在追杀她，过了十多分钟，外面没有了动静，正当她以为安全之际，抬起头才发现厉鬼一直趴在门上，静静地看了她很久。
	想到这里，吴琼不禁心跳加速，他艰难的咽着口水，感觉脖子有千斤重，慢慢地抬头往上看还好，门上空空如也。他松了口气，准备拧开门，余光扫过脚边时才发现，隔壁厕所与地上的缝隙中，有一张苍白的脸贴在地上，眼睛死死地盯着自己！“啊！”吴琼尖叫着，打开门飞快的跑了起来。此刻他只想离开这个鬼地方！电梯！前面有个电梯！
	在漆黑的走廊尽头，电梯的门正敞着。那是黑暗中唯一的光明！吴琼就像沙漠中缺水过多的人，突然看见了绿洲，看见了希望！他跑进电梯，疯狂的按着关门。当门关上的那一刻，他狂跳的心终于
	缓和了一些。
	电梯开始向下走87吴琼擦了一把汗，“滴答”这时，他感觉到头顶上方好像有什么东西在漏水。他颤颤巍巍抬起头，却看到在电梯顶部，有个湿漉漉的厉鬼，呈大字型趴在自己上方。厉鬼咧着的嘴里流出一大滩腥臭的鲜血，纷纷滴落在吴琼脸上。
	吴琼还没反应过来，只觉得电梯正在快速下坠。不，下坠的不是电梯，是自己的脑袋。“咚”他的头颅就这么掉在自己脚边。“嘻嘻，第二个。”他在死之前，脑海里突然出现跑马灯，开始回放之前的画面原来Ta就是厉鬼可惜，没办法告诉那群人了。
	606房间内。吕清看了眼手机，现在是18:55。到目前为止没有发生异常，阿凯正趴在床上津津有味的看着电影，吕清此时也不得不羡慕他有一根粗神经，进入空间到现在，自己无时无刻不紧绷着神经，一直保持着草木皆兵的状态。“阿凯，为了保证安全，这几天我们分开守夜，一旦有风吹草动，就立刻叫醒身边的人。”
	‘知道啦清哥，你刚刚在餐厅已经交代过了。’
	“嗯，你来守前半夜，我守后半夜。”听到这里，阿凯从床上坐了起来：“清哥，我来守后半夜吧。”一般来说守前半夜比较轻松，可以睡个好觉，而负责守后半夜的就比较辛苦了。阿凯注意到吕清在进入酒店后整个人一直处于高度警戒的状态中，他想让吕清好好休息一下。
	“可是你好吧。谢了，兄弟。”吕清明白了他的意思，心里有些感动，重重的锤了他一拳。
	“我去，这就是你表达爱的方式吗？太粗暴了吧。下次轻一点，我还是一朵娇花，禁不起你的摧残。”
	“你大爷！”俩人正在嬉闹之际，门外传来了张涵的呼救。
	“又死人了！”
	听到张涵那边601传来的动静，几乎所有住户都在第一时间跑出了屋子。因为吕清的叮嘱，大家都把房间门打开了。首先出来的就是苏白和张力，他们住在603，隔壁是刘浩、吴琼所住的602（此二人不在现场。）张涵裹着浴巾站在走廊里，样子看起来十分狼狈。“大叔，出什么事了？”见到吕清等人，苏白立刻回答道：“那个叫马勤的大叔死了。”
	“遭了！他触发了死路！”吕清仔细打量了张涵，此刻他身无寸缕，只裹着一条浴巾，手上也光秃秃的。
	这就难怪他能逃过一劫。张涵因为是社会上流人士，手上佩戴的都是价值不菲的名表。酒店分发的廉价手链，他自然是不屑去带的。本来他洗澡是安全的，但带着手链的马勤一出现，便触发了死路，成为这次任务中最倒霉的冤死鬼。
	在听完众人的解释后，张涵也相信了闹鬼的事实。他走到吕清等人面前道：“如果你能保证我平安回去。我就给你们200w作为感谢。”
	吕清苦笑到：“我会尽力保证每个人的生命安全，酬劳就免了吧。”要知道，自己能不能活着度过这次任务还是个未知数呢。徐真见暂时没什么危险了，就让众人回屋休息。张涵本来有些犹豫，但他见到两个女孩子在失去同伴后也欣然回屋了，自己一个大男人如果表现出害怕，岂不是太丢脸了。于是他硬着头皮走了回去。
	吕清告诉自己，屋内的尸体和厉鬼应该已经不在了，他回屋后看了眼地面，果然干干净净，那些暗红色的血迹早已消失。屋内又恢复了正常的样子，就好像什么都没发生过。
	徐真躺在床上，谨慎的他定了一小时闹钟，此时正值安全期，他想利用这段时间好好休息一下。这一天在酒店里又是玩命狂奔又是动脑解谜，这一闭上眼，疲惫感瞬间涌了上来。这第四次任务，太棘手了徐真很快入睡了。
	这一晚，所有人都提心吊胆的，生怕厉鬼会从房间某个角落突然窜出来。早上七点，吕清被阿凯从睡梦中推醒，他坐起来揉了揉揉眼睛，对一旁的阿凯说到：“真是很神奇，明明我们已经在梦境中，却还会感到疲惫困倦，需要睡眠。”
	“这大概就跟盗梦空间一样吧，梦中梦。清哥，你说我们要不要也准备一个陀螺，万一自己分不清梦境和现实了怎么办。”
	阿凯的话让吕清起了一身鸡皮疙瘩。他说出了吕清心里的担忧，如果自己有一天被空间折磨到精神崩溃，会不会无法区分梦境与现实了？“先别想这么多了，洗把脸去楼下集合！”

第16章 揭开谜底
	吕清和阿凯回到餐厅，看到正在吃早饭的徐真。“早啊！昨天睡得还好吗？”徐真笑着向二人打招呼。
	阿凯打着呵欠往嘴里塞了一片培根：“困死了，感觉没睡够。”
	“现在剩下的游客越来越少，关于谁是厉鬼，你们有线索了吗？”徐真的一句话让二人瞬间打起了精神。吕清眉头紧皱，托着下巴分析：“我对张涵的了解并不多，他到这以后几乎一直待在房中，所以他有很大的嫌疑。”
	“602的那两个宅男，看起来是没什么头脑的蠢货，基本可以排除嫌疑。”阿凯叼着面包补充。
	“何心美在室友出事后一直和我们在一起，并且共同经历了灵异事件，基本可以排除她是厉鬼的可能性。”
	“其他学生中，还有苏白和周莹值得注意。毕竟他俩也经历了灵异事件，当然，这只是我一些片面的看法，第一天才刚过去。厉鬼隐藏的很深，我们还要再仔细试探一下所有人。”三人分析了一番，其他游客也陆陆续续下楼吃早饭。
	“早。”何心美一脸疲惫的坐在吕清身边，看样子她昨晚睡得并不好。也难怪，换作是谁，在曾经死过人闹过鬼的房间住一晚，都会害怕，更何况还要提防随时可能出现的鬼魂。
	其他几个人也是一样。“所有人都到齐了吗？”吕清提问道。
	“清哥，602那两个宅男没来。有谁见到他们俩了吗？”
	住在隔壁的苏白等人回答：“昨晚他们去九楼以后，就再也没回来过。房间门一直是紧闭的。”张涵听后表示赞同：“我昨天一夜未睡，隔壁一点动静都没有。”
	徐真皱紧眉头，他叹了口气看向吕清，两人沉默了。“清哥，他们是不是被鬼杀死了”刘梦雪弱弱的问了一句。
	众人顿时明白这二人的死代表了什么：吕清探索出的生路，竟然没起作用！
	吕清此刻感觉头疼欲裂，为什么？水和手链不是生路吗？根据第一天死去的几个人以及种种线索，自己的推理是没有错的！为什么刘浩跟吴琼还是死了？！他抬起头环视着眼前的几人，到底是谁？谁才是厉鬼伪装的？
	“昨天晚上死了三个人，分别是马勤、刘浩以及吴琼。”阿凯突然发话：“我想厉鬼应该是先杀死了回房的马勤，因为他触发了死路。不过刘浩、吴琼二人已经没有了手链，为什么也会被厉鬼杀死呢？”
	“也许厉鬼杀人本来就可以随心所欲，那条所谓的生路是用来迷惑我们的！”孙思提出了他的看法。
	“不对，如果按你的说法，它完全有能力把我们一口气全部杀死。我和周莹也不会从它手中逃脱了。”苏白反驳道。
	“是啊，我也看到了它，在它杀死马勤后，我就逃了出来。如果真像你说的这么厉害，那我早就死了。”张涵也站在了苏白这边。
	对啊，既然鬼魂这么厉害，为什么三番四次能让游客从其手中逃脱呢？
	“等等！我好像明白了什么”吕清脑中仿佛有什么灵感一闪而过，昨天的画面如同幻灯片般快速回放原来是这样！这次任务实在是太阴毒了！！！
	“你有什么新发现？”看到吕清嘴角流露出自信的微笑，徐真莫名地坚信，他真的发现了生路！吕清冷冷的扫视着众人道：“之前为了不引起大家的恐慌，我们隐瞒了你们一件事。”
	“清哥，难道你要告诉他们”
	“其实在一开始，这个旅游团的游客中，隐藏着一只厉鬼！”
	此话一出，激起千层浪。大家果然如同预期一般产生了极大的骚动。
	“你，你骗人的吧?你是说现场这些人里面，有鬼？”刘梦雪紧张的快要哭了出来。周莹也觉得不可思议：“厉鬼伪装成了游客？不可能吧！”何心美一直以来都站在吕清这边，他的话让她感到有些诧异，反应过后便下意识观察周围的其他人。
	钱峰、孙思二人下惊异不已，下意识蹿到一边，想远离其他人。张力、赵楠、苏白三位男孩则显得比较镇定。张涵眉头紧皱，若有所思。
	将众人的反应尽收眼底，吕清继续说道：“不仅如此，这个酒店里本身就有一只厉鬼。也就是说，一直有两只鬼在屠杀游客！”
	“什么？！”徐真和阿凯也被他的话深深震撼了。
	吕清不慌不忙站了起来，走到众人面前解释起来：“第一次遭遇灵异事件的幸存者有我、阿凯、徐真以及何心美。我们在605房间看到姜萍的尸体，随即遭到了追杀。当我们逃到二楼后，尸体便不见了。第二次就是苏白和周莹，在604房间里见到了女鬼，并成功逃离了现场。最后就是张涵，在601房间亲眼目睹马勤被杀后，逃出房间。”
	“大家注意到了吗？这三次事件幸存者们的共同点是什么？”
	“我知道了！是房间！我们都是从房间里逃脱后，摆脱了女鬼的追杀！”阿凯瞬间反应了过来。
	“没错！其实之前我分析的生路是正确的，厉鬼杀人的条件确实是手链和水源。只不过我忽略了一点：房间。这就是限制厉鬼的第三条规则！它只能在房间里杀人！”
	“很显然，601的马勤、605的姜萍、610的情侣李琳琳、王杭，都是因为触发了死路，被酒店里的厉鬼杀死在了房间。而许恬、老陶、刘浩和吴琼，则是死在了伪装成游客的厉鬼手上！
	这个伪装成游客的厉鬼非常狡猾，它故意选在温泉中杀死了许恬，并且用周莹遗落的手链误导了我，让我忽视了另一只厉鬼的存在。我一直以为自己探索出的规则是束缚游客鬼的，其实大错特错！这些规则是用来束缚酒店里的那只女鬼的！”说到这里，吕清头皮发麻。
	任务中的鬼魂不仅强大、残忍，还极其狡猾！一想到在将来的任务中还要面对无数这样的厉鬼，一向自信的他不禁开始动摇了起来。我，真的能逃离这个鬼地方吗？？？
	而吕清的推论让徐真醍醐灌顶。第四次任务，果然没有想象中那么简单！它只说明在游客中隐藏着一只厉鬼，却并没有告诉破梦者，酒店本身隐藏了另一只鬼！如果不是有吕清这样的人才在第二天就提前分析出了隐藏的线索，那么这次任务肯定是一场团灭！
	想到这里，徐真带着感激望向了吕清。之前自己和老陶私下也讨论过，为什么这两个新人一上来就接到了资深者难度的任务。现在他明白了，吕清和阿凯本身就是高素质人才！如果让他们接新人任务，怕是很快就能通过了。这相当于让装备优良的玩家去新手村单刷，为了达到平衡，空间自然会给他们相对应的难度。同时，他也为吕清和阿凯的到来感到激动！
	假以时日，他们一定能成为资深者里的领袖人物！老天保佑，一定要把他们分到我们第三区啊！
	徐真之前并没有告诉吕清，空间在破梦者完成第一次任务后，会将他们自动分配到各个诡域。目前空间有四个区域，其中以第四区最为强大，他们拥有足足12名资深者；据说第四区的队长已经进行了8次任务，是个非常了不起的智者！他也是空间里非常神秘的存在，其他区的破梦者们都对他敬畏不已。
	接下来就是第二区，跟第四区比起来差距较大，只有8名资深者。一区有5名，最弱的当属第三区，加上徐真和老陶，一共3名，如今老陶还牺牲了。这也是之前徐真颇受打击的主要原因。

第17章 厉鬼的屠杀
	当徐真完成第一次任务被分配到第三区时，三区刚经历过一次大洗牌。上一届的资深破梦者在某个任务中，由于触发了死路，导致队伍团灭。一夜之间，三区失去了6名资深者，成为了最弱的区域。
	徐真完成第三次任务后，他就被空间自动分配为第三区队长。作为队长，空间赋予了他一些权限，让他知道更多关于空间的秘密。原来除了单人任务，空间还会发布区域任务。参加区域任务，则意味着要和来自其他区的团队一起合作。与以往不同，区域任务中必定会出现神秘道具！关于神秘道具，则分为三个种类：防御类、攻击类、功能类。
	徐真猜测，这些道具一定能在任务中发挥重要作用！区域任务需要各个队伍相互合作探索生路，同时，为了抢夺道具，也存在着激烈竞争。而区域任务最核心的地方就在于道具。任务难度越大，那么道具便越强。取得道具的一队，成员的存活率便能极大提升。
	查看了其他区域的情况后，徐真陷入了深深的担忧中。第四区之所以能如此强大，一定拥有了不少保命道具。如果第三区一直这么弱小下去，在将来的区域任务中必定吃亏。没有道具的庇佑，面对往后难度越来越高的任务，第三区一定会再次被团灭！
	其实徐真不知道，在资深者的单人任务中，也会随机出现道具。只不过第三区的资深者已经团灭，没人能告诉他这个重要消息。空间是公平的，这样才能保证每个区的破梦者都有生存的资本。
	“徐真哥，你在想什么？”阿凯的话将徐真从思考中拉回现实。
	“啊，没事。”眼下先不要想太多，如何度过这次任务才是最要紧的。想到这里，徐真长舒一口气，提议：“我们去九层、十层检查一下吧！作为厉鬼动手的场地，那里可能会有关于它身份的线索提示。”
	“你们疯了？不怕鬼突然出现杀人吗？”钱峰第一个跳出来反对。阿凯淡淡的扫了他一眼：“酒店里女鬼的杀人规则被我们摸清了，对我们来说，它已经丧失了威胁。比起担心这个，你还是多提防身边的厉鬼吧。”阿凯的话引起了恐慌，大家互相猜疑，整个大厅陷入了一种奇怪的氛围。
	吕清觉得徐真的提议非常有必要，于是决定随他一起去检查。毕竟生路要靠自己摸索出来，不入虎穴焉得虎子？阿凯不必多说，自然也加入了队伍。令他感到诧异的是，何心美、苏白、周莹、张力、张涵等人也主动请缨，要求一起前往九层。“一小时后在餐厅集合。”吕清临走前对其他人说到。
	游客中还是有几个聪明人的！他们明白，此时吕清三人是厉鬼的可能性最低，与其跟其他有嫌疑的游客待在一起，不如选择依靠吕清他们，人多也会比较安全。其实赵楠也想加入吕清他们，奈何女友刘梦雪实在是胆小，死活不愿意去发生命案的九层。没有办法，他只能选择陪伴女友。
	吕清一行人坐上电梯离开后，餐厅里剩下了孙思、钱峰、赵楠、刘梦雪四人。几人各怀心思，都担心有厉鬼隐藏在其中，于是他们做出了一个最愚蠢的决定：各自分开并躲藏起来，一小时后再回餐厅等吕清他们。
	孙思第一个离开餐厅，他直接下楼去了一层大厅，找到了监控室并躲了起来。进入监控室后，他发现酒店虽然没人，但摄像头、监控还在运作。从电视画面中，他看到钱峰躲进了八层的健身房，而赵楠则带着刘梦雪去了三层的储藏室。孙思有些得意的笑了：“哈哈，如果我是鬼，现在已经知道你们躲哪啦！”
	“嘻嘻，是啊”孙思的身后突然传来了一个阴冷的声音。“啊啊啊！！！！竟然是你！！！！”当孙思扭过头看清厉鬼真身时，已经太晚了。
	它面无表情的将孙思的头颅捏碎，监控室的电视机屏幕上沾满了猩红的鲜血和脑浆，它贪婪的伸出舌头舔了舔屏幕，瞬间消失在原地
	三层储藏室的空间并不大，只能勉强塞进两个人。漆黑拥挤堆满杂物的储藏间内，赵楠抱着女友，闻着刘梦雪身上散发的阵阵幽香，女孩微微颤抖的身子抱起来柔弱无骨，胸脯若有若无的触碰到自己，这让他有些心猿意马。刘梦雪感到赵楠的呼吸有些粗重，忽然明白他在想什么，白皙的脸蛋一下子变得绯红。
	“小雪，我一定会保护好你的。”赵楠抚摸着女友的秀发，深情的对她说到。
	“阿楠，谢谢你。”刘梦雪踮起脚尖，在他的嘴唇上落下一吻。情到深处，赵楠不禁按住她的后脑，深吻了起来。正在此时，原本闭上眼享受的刘梦雪忽然感受到了什么，她猛地睁开眼，透过赵楠身后的置物架缝隙，看到了一双恶毒的眼睛，正紧盯着他们！
	“鬼啊！”刘梦雪慌张的推开赵楠，转身就要开门逃走。赵楠毫无防备，被女友这么狠狠一推，瞬间往后踉跄了几步。狠狠地撞到了身后那个坚硬、冰冷的身躯。“小雪！你”赵楠在临死前，心里除了恐慌，还有悲哀。女友就这么出卖了自己，头也不回的离开了。“刘梦雪！我恨你！啊”
	“呜呜呜呜阿楠，对不起我，我也想活命我不想这么自私的，但是没办法”刘梦雪哭着拉开逃生走廊的门，在楼梯上飞快地跑了起来。我要去找清哥他们，对，他们一定能救我下定决心的她拼命朝着九层跑去。
	刚刚那双眼睛，看起来似曾相识在逃亡时，刘梦雪脑海里忽然浮现出了那双怨毒的眼睛。我想起来了！原来是Ta！天呐！我得赶快把这个事情告诉清哥他们！
	不得不说，刘梦雪的记性非常好，刚刚的惊魂一瞥竟然让她记住了厉鬼的样貌特征。“这里是八层了，加油，我快到了。”看到楼梯层数后，她松了口气。“滴答”一滴水落在了她的脸上。“这是什么”当她抬起头，忽然发现有个“人”，正趴在九层的楼梯扶手上，探着脑袋看着自己。
	“找到了，第六个。”它的脸上露出了贪婪的笑容。“啊！！！！”

第18章 生死时速
	钱峰在健身房里，听到了楼梯那边传来的尖叫。“这声音，好像是梦雪的。她不会遇到鬼了吧？”胆小的钱峰越想越害怕，他决定偷偷摸摸坐电梯去九层求助。虽然楼梯更快一些，但尖叫声就是从那边传来的，他果断放弃了楼梯。
	好在健身房距离电梯并不远，他小跑着到电梯前，按下了上楼的按钮。“叮”电梯到了。正在他迈入电梯的一瞬间，一双冰凉的手拍到了他的肩膀上。
	“鬼，鬼啊！”钱峰吓得一个趔趄，摔在了电梯里。“你鬼叫什么啊？是我啦。”他回头看过去，刘梦雪正似笑非笑的看着自己。“梦雪，怎么是你？吓了我一跳。刚刚那声尖叫是你吗？赵楠呢？你俩不是一起的吗？”钱峰爬起来拍了拍衣服。一想到在女神面前出丑，他就懊恼不已。其实钱峰一直偷偷爱慕者刘梦雪，不过名花有主，自己也不敢抱有什么奢望。
	“刚刚在楼梯那边摔了一跤，因为害怕叫了起来。赵楠他怀疑我，我们分道扬镳了。”说到这里，刘梦雪秀气的脸上流露出浓浓的哀伤。“钱峰哥，你不会也怀疑我吧？”
	看着泫然欲泣的刘梦雪，钱峰慌乱的解释：“没有，没有。我怎么会怀疑你呢？来，我们一起去九层找其他人。”
	“好。”刘梦雪破涕为笑，进入电梯后牵住了钱峰。
	被她冰凉的小手一牵，钱峰觉得自己幸福的就要上天了。如果这次能活着离开，我一定要追求刘梦雪！电梯很快到了九层，钱峰兴奋地拉着刘梦雪，准备出去找人，却发现自己有些拉不动身后的人。
	“梦雪，你怎么站着不动？出来呀。”
	“嘻嘻，钱峰哥，你喜欢我吗？”“当，当然了”没想到刘梦雪突然问出这个问题，钱峰有些不知所措。
	“那如果我变成这样呢？你还喜欢我吗？”话音刚落，钱峰惊恐的瞪大了双眼！刘梦雪的脸就像冰块融化一般，脸皮和着血肉一块块往地上掉。看着浑身是血的她，钱峰吓得尿了一裤子。“你说我美吗？？”
	“刘梦雪”猛地伸出手，将钱峰的眼珠活生生抠了出来。钱峰因为剧痛，发出了杀猪般的哀嚎。“嘻嘻嘻嘻，第七个。”它残忍的舔了舔嘴唇，兴奋的拧断了钱峰的脑袋。扔掉手里的尸体，厉鬼凝视着前方幽暗的走廊，再一次消失了。
	另一边，吕清徐真一行人在九层的温泉内转了一圈，竟毫无发现。“奇怪了，刘浩和吴琼的尸体都不见了。”
	吕清只觉得胸口闷得慌，他情愿看到满地碎尸的恶心场景，也不愿眼前空空如也。“这样根本没有线索啊！可恶！”仔细搜索后仍然一无所获，众人也感受到了绝望。
	“空间为什么不给提示？怎么会这样？不可能”徐真锤着脑袋，此刻他已经有些乱了分寸。下意识看向吕清，在感受到徐真的目光后，吕清提议：“我们再去十层看一下，别灰心。”
	“好的，我们走。”众人快要走到温泉部门口时，阿凯就拦住了大家。
	“等一下！有点不对劲。”“怎么了，阿凯？”吕清知道，自己这个朋友有着极其敏锐的直觉和洞察力。
	“我闻到了一股血腥味好像是从那边传过来的。”阿凯警惕的指向门外电梯的位置。“遭了！”吕清猛的反应了过来：“那四个学生怕是出事了！”
	“什么？小雪她们”周莹急忙抓着吕清的胳膊乞求：“清哥，我们下去救他们吧。”
	“周莹，别这样。他们可能已经死了”张力生怕周莹冲动，立刻跳出来阻止了她。
	“此地不宜久留，我们走。”吕清说完，边拉着徐真和阿凯往逃生通道走去。何心美见状，紧随其后。“嘻嘻嘻嘻，找到你们了。”空荡的室内忽然响起了阴森的鬼声。
	众人听到后，拔腿就往外跑。就在此刻，泉水突然开始沸腾，从池子里伸出了无数黑发，它们就像有生命一样，直奔众人而来！张涵为了逃走，猛地将身边的周莹推倒在地。周莹摔在地上，吓得惨叫了起来。苏白见状，朝他怒喊：“你太卑鄙了！”说罢，他掉头冲向了周莹。张力在逃跑时注意到了身后，他犹豫了一秒，竟也选择了回头！俩人几乎同时赶到周莹身边，一左一右架起周莹，奋力朝门口跑去。
	“啊！”一缕黑发爬到了张力背后，嗖的钻入了他的皮肤里。在苏白和周莹惊恐的注视下，这些头发争先恐后的吸食着他的血肉。在生命的最后关头，张力松开了手，用最后一点力气推开了二人，那些黑发瞬间将他包裹住。
	“快走”周莹，这次我终于保护到你了。张力这个平凡的男孩，在生死关头，为自己心爱的女孩，做了一件不平凡的事。“啊不要啊！！张力！！！！！！”“该死的！啊啊啊！！！”周莹失声痛哭，苏白也强忍着眼泪，猛地将她横抱起来，逃离了这里。
	张涵没有理会阿凯的劝告，独自朝电梯方向跑去。跟逃生通道相比，电梯更加近。他到电梯前，看到了刚死没多久的钱峰的尸体。也多亏了这具尸体卡着电梯，他倒也不用等。
	强忍着恶心，他将尸体从电梯前挪开，刚想走进去，却发现地上的尸体突然扭动了起来。钱峰早已断掉的头颅毫无生气的垂在一旁，肥胖的手掌紧紧地抓住了他的裤腿。他早已失去眼珠的眼眶流出了腥臭的鲜血：“来陪我吧，我们一起下地狱。”
	“你走开，走开啊！救命”张涵的话还没说完，身后的厉鬼已经一爪子贯穿了他的心脏。
	听到了张涵的惨叫，吕清心里暗道活该。这种为了生存不惜出卖同伴的自私之人，死有余辜。阿凯拉开逃生通道的大门，众人听到十层传来了一阵急促的脚步，厉鬼又出现了！
	“快往下跑！”吕清大喊着，带领其他幸存者飞速朝楼下跑去。身后的脚步声如同索命梵音，每一步都踩在众人的心尖上。何心美虽然是个女孩，却紧紧地跟在吕清三人身后，而苏白因为抱着周莹的缘故，落在了队伍最后面。

第19章 真相大白
	吕清等人很快跑到了一层大厅。此刻众人已是上气不接下气，何心美更是浑身脱力，一屁股坐在了地上。“不对劲，太太快了”吕清一边喘气，一边对徐真说到。
	“清哥按这个速度，别说五天了，咱们连今天都熬不过。”阿凯大口喘着气：“没想到，我今天就要折在这儿了！太可惜了，哥们到死还是个处呢……”
	徐真此刻也绝望了：这不过是第四次任务，自己就要死在这了么？他痛苦的对吕清说：“很抱歉，在这次任务里没有帮到你们马上就要死在这里了，呵呵，真是可笑，我即将从这个世界消失了。”眼前的幸存游客只剩下何心美、周莹和苏白。到底谁才是厉鬼？一旦指认错误，就会立刻被杀！徐真到现在也没有把握，他甚至想好了，大不了三人每人指认一个，这样起码还能活一个人。至于是谁，那就看运气了。
	周莹和苏白紧紧相拥，能和自己喜欢的人死在一起，也没什么遗憾了。
	何心美听到徐真的话，有些崩溃的大喊：“不要啊，你们不是能人异士吗？就不能对付这个厉鬼吗？我不想死，我不要消失啊呜呜呜”
	吕清被她的哭声吵得有些心烦意乱。看来，死之前还不能享受片刻安宁啊。一想到自己即将被抹去存在，从现实中彻底消失，他反而有些释然。反正父母去世得早，就算自己消失了，也没有什么负担。消失
	对了！消失！吕清仿佛抓到了什么线索。而此时，从门缝中渗透出了大量鲜血，一团团黑发夹杂着鲜血，在地上蠕动着直逼众人而来！
	没有时间了就在最后的危急关头，眼见着头发就要触碰到他的身体，吕清眼睛一亮，猛地抬头大喊：“我知道了！你就是厉鬼！许恬！”
	话音刚落，眼前的长发如同退潮般消失了。猜对了！在最后关头，吕清找出了厉鬼的真身！
	“你说什么？许恬是厉鬼？”徐真有些不可置信。
	吕清欣慰的笑了，他点头回答道：“没错！厉鬼就是许恬。不对，换句话来说，是许恬的尸体！你仔细想想，任务是这么写的：本次任务中有一只厉鬼伪装成游客。它并没有说，本次任务中有一名游客是厉鬼！其实一开始，所有游客都是人类！”竟然是文字陷阱！徐真震惊的一时说不出话。
	“厉鬼在众人进入酒店后，才开始动手。它首先锁定了泡温泉的许恬作为目标，并将她残忍的杀害。随后，它伪装成了许恬的尸体。它一开始没有将周莹杀害，是为了误导我们。果然，我们中计了，以为它杀人的条件是手链和水！这样，它成功的帮酒店里另一个女鬼隐藏了身份，让我没有注意到这个任务其实有两只鬼存在。”
	“也正是因为这个误导，我们忽略了本次生路最大的提示。之前死去的所有人，尸体都莫名其妙消失了。姜萍的尸体在提供完线索后，厉鬼给了一次警告，随后也不见了。”
	“只有许恬的尸体还在！”阿凯恍然大悟。
	“没错，只有许恬，她的尸体几乎被所有人看到了！我们在许恬死后一小时才赶到现场，但尸体并没有消失。不仅如此，刚刚厉鬼从九层出现开始屠杀我们，这是为何？”
	“因为我们查完九层就要去十层了！”徐真激动的喊了出来。“如果我们去十层，看到了她的尸体，那么肯定能猜到她的身份！”九层的刘浩和吴琼尸体早已消失，而第一天上午死去的许恬尸体还在十层，这，就是最大的破绽！
	空间这次的任务真是阴毒，环环相扣，满是杀机。稍有不慎，绝对不会发现生路！徐真对吕清已经佩服的五体投地。智者，绝对的智者！在最后的生死关头，全靠他一人力挽狂澜！
	其他人见到危险已经消失，兴奋的欢呼了起来！何心美更是开心的上前，狠狠地给了吕清一个拥抱！周莹和苏白相拥而泣，纷纷向吕清致谢。阿凯见到何心美抱了一下吕清，有些吃味儿，张开手臂向何心美索抱，却遭到了一记狠狠的白眼。徐真笑看着他们，就在此时，三人脑中同时浮现出一行血字：任务结束。本次幸存者：徐真、吕清、戴时凯。现在开始回归还在说话的周莹、苏白、何心美瞬间消失在众人面前。
	“他们！他们怎么了？！”阿凯着急的问徐真。“没事的，他们只是普通人，被强行拉进来作为我们任务的配角。现在任务结束了，他们能回归现实了。明天早上睡醒，就会忘记这一切。”
	“那其他死去的人呢？”吕清追问。
	徐真叹了口气：“他们会从这个世界消失，周围的人都不会记得他们的存在。”徐真的话让二人沉默了，他们觉得自己是不幸的，但跟这些人比起来，自己又是幸运的。毕竟命运还能被自己掌握，而不是被空间随意支配。那么这个世上，究竟有多少人在自己睡梦中悄然消失呢？你睡醒后还能记起隐隐约约的一场噩梦，真的只是梦境吗？
	就在苏白三人消失之后，酒店的门也神奇的出现了，三个模糊的“人”影正站在酒店门外，盯着大堂里的吕清三人。“那，那是……导游！”阿凯指着门外惊恐的喊道。只见导游“小田”脸色惨白，正贪婪的看着他们。他身边站着的，则是一个身穿红衣的女鬼和泡的臃肿发白的厉鬼。三只鬼在门外站了一会儿，却无法进入酒店。随后不甘地消失在众人的视线中。
	“这是任务里的三只鬼！好险，还好我们完成任务了。不然一定会被它们撕碎的！”吕清心有余悸的拍了拍胸脯。这时，一行血字浮现在众人脑海中……
	下面开始进行区域分配。来了！开始分区了！徐真猛地一个激灵，带着紧张、期望的眼神看着二人。“区域分配是什么？徐真哥，你是不是有什么没告诉我们？”吕清疑惑的看向他。徐真刚要开口，三人便被一团黑雾包裹住，瞬间消失在酒店里。
	死亡之旅，结束
	当三人再次睁开眼，出现在眼前的除了散不开的浓雾，还有初次发布任务的那堵墙面。鲜血再次组成血字：恭喜你们，顺利完成第一次任务。现在开始进行区域分配：诡梦空间一共分为四个区域。破梦者将会被随机分配至各个区域。下面开始进行分配。
	竟然还有这出！吕清和阿凯面面相觑。徐真略带歉意的上前解释到：“不好意思隐瞒了你们，因为新人在完成第一次任务后会被空间随机分配至各个区，从此以后你们将会跟自己区域的队友一起进行任务，如果不在我们第三区，那将来我们可能会成为竞争对手。”
	“在这种地方还存在竞争？”吕清诧异了。“是啊，在今后的任务里会出现区域任务。所谓区域任务，就是不同区的破梦者共同执行的任务，在这个任务里，会出现保命道具。能够取得道具，那么整个队伍在今后的任务中，生存率也会提高不少。因此在区域任务中，各区的破梦者们既要合作，又会有竞争。当然，空间不允许破梦者之间互相残杀，一旦做出违规举动，还是会被抹杀的。”徐真耐心解释到。随后，他又将各个区域的现状告诉了二人。
	“那些道具很强大吗？”阿凯接着问道。“这我就不清楚了，实不相瞒，我们第三区到现在都没有获得过道具。”
	“开始分配了！”吕清注意到墙上的鲜血又开始蠕动。

第20章 区域分配
	在三人紧张的注视下，血字渐渐浮现出来：
	戴时凯第三区
	“纳尼？竟然是最弱的第三区？哇，空间你是不是太小看我了！”阿凯的话让徐真有些不爽：“喂，你什么意思？是不是小看我们第三区？我可是你的队长！”“哇，第三区的队长竟然是你个帕金森，完蛋了！”
	徐真无心和阿凯斤斤计较，他现在最关注的便是吕清的分配。要知道，在空间各个区域内，智者是最珍贵的存在。在每个区域里，智者的地位都是最高的。
	空间仿佛察觉到了他的心思，随着血液的流动，慢慢浮现出一行字：吕清第三区
	看到自己同样被分在了第三区，吕清心里松了一口气。“清哥，太棒了，咱俩又被分到一起了！缘分啊！”阿凯笑着走上前，两人击掌庆祝。
	感谢空间！徐真此刻激动无比，吕清的加入，无疑是给第三区注入了一针强心剂！他兴奋的上前将二人紧拥在怀，“今后我们就是一个队的战友了，加油！”“我说老徐，你是不是性取向不正常啊？别想占我便宜啊！”“去你的！”
	脑海内血字再次浮现，现在开始进行传送回归空间。
	三人眼前瞬间一亮，紧接着发现自己出现在一个宽敞的别墅内。吕清环顾四周，此时三人正处在别墅一层的大厅。“队长，你回来了！”此刻一个清秀的女孩突然跑了上来，开心的握住了徐真的手。“老陶他太可惜了……”女孩流露出悲伤的神色。吕清向她身后看去，发现还有其他六名男女在别墅里。老陶的死让其他人也黯然伤神，失去了一名同伴，尤其还是资深者。对第三区的打击很大。
	徐真叹了口气，轻轻摸了摸身边女孩的头发表示安慰，随即将吕清二人引荐到众人面前介绍：“这是我们第三区的新人，吕清、戴时凯。我的第四次任务多亏了他们两个，否则我已经死了。”
	“大家好，我是吕清。”“大家好，我是戴时凯！作为颜值担当，我们很高兴能加入第三区这个优秀的团体。”阿凯的无厘头让众人忍俊不禁，对于老陶牺牲的悲伤，也被冲淡了不少。“阿凯，别闹。下面我给你们介绍一下其他成员。”徐真指着身边的女孩道：
	“这位是杨婷。”杨婷是个清秀娇小的软妹，看样子还是学生。她留着黑色短发，一双明亮温柔的眼睛十分讨人喜欢。“两位哥哥好，我也是新人，目前执行了两次任务。”
	这一声哥哥叫到了阿凯的心坎里“好，好的，妹妹。以后哥哥会多多关照你的。”看见阿凯色眯眯的猥琐样，杨婷被吓了一跳。正所谓人不可貌相，自从认识阿凯以后，吕清见多了，不少女孩子一开始都被阿凯俊秀斯文的外表所迷惑，不过阿凯一开口，形象瞬间破裂。这也是为什么他长得帅，却单身了七年的原因。
	紧接着徐真介绍起他面前的其他成员。带着金丝边眼镜的气质青年是范桓，他的职业是外科医生，目前刚完成一次任务。“原来是奶妈！那岂不是捡到宝了！”阿凯小声对徐真说到。“不错，在任务中我们也会受伤，有医生在可以极大程度的提高生存率，因此在今后的任务中，除了智者，医生也是我们的重点保护对象。”
	“咳咳，请不要叫我奶妈，我有名字的。”范桓朝阿凯露出了一个礼貌的微笑。不同于阿凯，他本人确实是个儒雅的青年，看样子年纪和吕清二人差不多。
	“这位是季成辉，你们可以喊他大哥。”眼前的男子岁数莫约四十左右，看起来胡子拉碴的，嘴里叼着香烟，整个人沉默寡言，一副忧郁深沉的模样。“这哥们看着还挺酷。”阿凯又悄悄对吕清说到。
	“大哥已经执行了三次任务，是我们第三区的另一个资深者。”“嗯。”季成辉点了点头，随后便不再理会他人。闷骚，这是吕清对他的第一印象。
	“这一位是杭光。”高个子男孩有些腼腆的向两人打了个招呼，他是刚毕业的大学生，执行过一次任务。
	“我就不用队长介绍了，你们好，我也是刚来的新人！我叫李文乔。”主动向二人打招呼的是个看起来成熟火辣的美女。不同于何心美那种冷艳的感觉，李文乔属于欧美御姐范儿，一头黑色的卷发，搭配魅惑浓妆。上身穿着紧身白T恤。下半身则是黑色短裙搭配黑色丝袜，简直是男人眼中的极品女神！说完，她便走向二人，准备打个招呼握个手。
	阿凯则目不转睛的盯着她波涛汹涌的某个部位。“文明观球，这波不亏”他殷勤的伸出了手，却遭到女神的无视。李文乔握住了吕清的手，向他抛了个媚眼：“小帅哥，回到现实以后，我想找你私底下交流一下哦。”吕清一向不擅长和女性打交道，从大学至今接触到的女性一只手就能数完，更何况前来搭讪的是如此火辣的美女！听到她略带挑逗的话语后，吕清的脸红的如同煮熟的螃蟹，他张了张嘴，竟不知该说些什么。
	徐真重重的咳了两声：“呃，关于私下的联系，你们可以等结束以后再说。我再给你们介绍剩下的人。”
	个子很高一脸憨厚的是中年人叫唐天，执行了两次任务。唐天在现实中的职业是人名教师，在大学教历史。
	最后一位队员让吕清阿凯二人颇为惊讶，不是因为他的长相，而是年纪。这是第三区年龄最小的队员，谢雨轩。“空间太恶心了吧？这还是个孩子啊！”阿凯有些愤愤不平。眼前这个叫谢雨轩的少年看起来不过十四五岁，长得很精致，想必日后也是一个美男子。明明是正值花季的孩子，竟也被空间选中来执行任务。
	“两位大哥哥你们好！别看我年纪小，我是不会拖后腿的。”谢雨轩朝二人礼貌的鞠了一躬。徐真看着谢雨轩，苦笑着摇了摇头。他见过不少新人因为接受不了空间的折磨而崩溃，眼前这个孩子
	他怜惜的摸了摸谢雨轩柔软的头发，对众人说道：“这就是我们第三区全部的成员，加上我，十三区一共十人。在今后的任务里，大家一定要互相扶持，争取早日脱离这个鬼地方！”
	空间每隔一段时间便会发布任务，随机选择队员参加。一旦发布任务，所有人必须前往第三区。至于任务发布的通知，会在破梦者脑海中以血字方式浮现。
	“为了提高生存，我们必须勤加锻炼，如果没有强健的体魄，那么在任务中逃命时，最落后的人会成为鬼魂杀戮的首要目标！”队员们纷纷点头表示赞同。徐真转过身重重的拍着吕清和阿凯的肩膀向众人说到：“他们，从今以后便是我们第三区的智者！今后大家要把吕清和阿凯当作重点保护对象！因为他们，是我们第三区崛起的关键所在！”

第21章 新的生活
	还没等徐真说完，其他队员早已将吕清和阿凯两人包围。
	“清哥，你可真厉害啊！最后关头如果不是你，队伍就会团灭了。”杨婷向他竖起大拇指。“清哥，下一次任务如果有幸和你一队，记得罩我啊！”杭光也拍起了马屁。“你们怎么会知道我们任务的细节？”吕清感到十分诧异。
	“是从这里看到的呀。”谢雨轩指了指身后的电视。原来当区域里的破梦者去执行任务之时，其他破梦者可以通过别墅里的电视看到他们的一举一动，类似于节目转播。
	“我靠，你们有没有偷看我洗澡啊！”阿凯忽然捂住胸口，活像个被占便宜的良家妇女。
	众人……“放心吧，电视里的画面不是我们能决定的。”范桓无奈的解释道。
	“对了，队长，大家在现实世界里怎么联系呢？”吕清赶紧转移了话题。“哈哈，现在网络这么发达，还怕找不到对方吗？我们第三区有企鹅群，群号我写你们手上。睡醒以后加一下群就行。”说完徐真找来一支笔，在二人手上留下了一串数字：256821343。
	徐真写完后看了一眼别墅墙上的时钟到：“时间不早了，马上就是6：00，我们会被空间传送回现实。大家明天见！”随着时钟响了六下，众人慢慢消失在别墅里。
	吕清猛地睁开眼，自己已经躺在床上了。随手摸过手机一看，现在正好是早上6:00。令他感到奇怪的是，枕边静静地摆放着一踏钞票。“1、2、3、4……”竟然足足有一万元整！数完钱，他伸开手掌，望着手心里那串数字发愣：多希望这一切只是一场梦啊！他沮丧的抓了抓头发，登录企鹅后，申请加入了这个群。
	滴滴滴，系统提示：您已通过了管理员认证，欢迎您加入“第三区”群聊。
	“机智的红领巾”已加入该群。
	很快，群里边有人发来了消息：欢迎欢迎！
	吕清飞快的打字回复：大家好，我是吕清。我这就把备注修改一下。
	随后他拿起手机给阿凯打了个电话，等了十几秒对面才有动静：“喂……清哥，大早上的，能不能让人睡个好觉了。”
	“你是猪吗？经历过这些事以后还能睡得着？快醒醒，把群加一下。”“知道了”
	吕清的职业是设计师，他所在的互联网公司上班时间比较晚，平时他都是八点才起。趁着时间还早，他也重新躺了下来。此时已经毫无睡意，他决定去看看群聊。
	系统提示：“哲学教父”加入该群。很快，顶着哲学王头像的阿凯也冒了泡。群里所有人都用了真名，这样交流起来比较方便。
	杨婷：“时凯哥，你这个头像……你不会真是基佬吧？”
	阿凯：“妹子，话可不能乱说，哥可是钢铁般的直男！”
	范桓：“哪有直男用这种名字跟头像的。”
	季成辉：“+1”
	谢雨轩：“这个外国人是谁啊？”
	唐天：“你们在说什么？”
	杭光：“雨轩、唐大哥，你还是不要知道比较好。”
	李文乔：“哈哈哈，原来小哥你好这口。你可不要跟我抢吕清哦~”
	阿凯：“……哥只是单纯的觉得好玩而已！你们听我解释，我不是，我没有……”
	吕清：“……”
	徐真：“群里已经很久没这么欢乐了。”
	阿凯：“我睡醒后身边多了一万块，什么鬼？”
	徐真：“这是空间对破梦者的一种补偿。因为被拉到这里以后，大家的日常生活也会受到影响，比如我，现在就辞职了。这些钱就是我的经济来源。完成的任务次数越多，回报也越丰盛。每个月都会有固定的现金出现在你们手上，在今后的任务里，空间也会为我们准备好现金、银行卡，这也是空间比较人性化的地方。”
	吕清：“原来如此，那么我想问一下大家都是哪里人？我和阿凯都是帝都的。”
	范桓：“我是魔都的。”
	季成辉：“+1”“多打几个字会死吗。”阿凯吐槽。
	杨婷：“我是弗兰的。”
	徐真：“我老家也是弗兰，不过现在定居在杭州。”
	李文乔：“人家在苏州哦！”
	谢雨轩：“我在霓虹。”“不错不错，霓虹的大姐姐是不是都很漂亮？”阿凯连忙追问。
	问了一圈，原来大家来自中国各地，只有吕清、阿凯，范桓和大哥在同一个城市。看来见面是暂时做不到的了，大家只能入睡后到空间汇合。
	吕清继续发问：“大家现在的生活有被影响吗？”他的话马上引起了激烈的讨论。“当然啊，我们医院本来每天的外科手术就很多，工作繁重。这阵子我都心力交瘁了。以前经常会通宵给人做手术，现在因为空间的原因，我不得不请假，已经推掉了好几台手术，领导都对我有很大意见了。”范桓大吐心中的苦水。
	杭光：“我为了能全身心投入任务，已经不再找工作了。现在是自由撰稿人，没事的时候接一些稿子，倒也能养活自己。”
	其他人也竹筒倒豆子的吐槽起来。受到影响最低的应该就是杨婷、李文乔和谢雨轩了。毕竟没有工作，肩上的担子也会轻一些。徐真再次提醒大家，平时一定要勤加锻炼，努力提高自己的身体素质。众人又聊了一些内容，并且分享了自己执行过的任务，几个小时很快过去了。
	吕清从床上爬起来草草洗漱了一番，到楼下吃了个早餐，挤着地铁赶往公司。长时间盯着电脑，再加上因为起得早的缘故，吕清没多久便有些昏昏欲睡。“吕清，外面有人找。”一名同事好心的推了推吕清，将他从睡梦中惊醒。
	“阿凯，怎么是你？”吕清看到门外的人时，有些惊讶。阿凯大大咧咧走了过来：“清哥，我一早起来后就给经理打了个电话请辞啦！既然我们现在已经这样了，命重要还是工资重要啊？你看看你，一副没精打采的样子，长此以往，你不得被折腾死？你也别干了，辞职吧。”
	“我去！命重要，钱当然也重要了！大哥，你是家里有钱不愁吃穿，我跟你没法比。”别看戴时凯吊儿郎当的样子，其实他的家庭条件非常优渥。早期他的父母只是开小餐馆，后来生意越滚越大，昔日的小餐馆如今已经是连锁餐厅了。他的父母在他身上寄予了无限希望，谁知道这不争气的玩意一门心思扑在了游戏上，甚至想去打职业比赛。当然，他们肯定不允许自己儿子“玩物丧志”，在和家里闹了很久之后，被断了经济来源的阿凯终于妥协了，但是从此以后他和家里赌气，跑出来随便找了个公司当起了小职员。
	“当年在烧烤摊那晚，你痛哭流涕的跟我说自己的职业生涯还没开始就夭折了，我实在是不忍心，才跟着拒绝了战队邀请。结果后来才知道你丫家里那么有钱！要不是你，劳资现在已经退役卖肉松饼了，哪用得着在这里给人打工！”吕清说到这里，气不打一处来。“没了工作，我只能喝西北风了！你家里有开公司的爹娘养着，谁来养我啊！”
	“不是有空间给的补偿吗……虽然不多，但也够你过了啊。”阿凯看着吕清快要吃人的眼神，有些心虚。思考片刻，他做出了一个决定。抓着吕清的胳膊，阿凯带着讨好的猥琐笑容（在吕清眼里是这样）说道：“对了！正好前阵子我爸妈给我买了套新房，打算给我将来娶媳妇用，我寻思着把咱俩旧的那两套房租出去，光收房租都比咱俩一个月工资高多了。我新房子还挺大的，你也搬过来一起住啊！”
	“……行吧，眼下也没别的办法了。”吕清也没跟他客气，当然他也有自己的打算。父母去世得早，只给留了一套本地的老房子。吕清盘算着辞职以后也把老房子出租了，虽然房子旧，但胜在地段好，还能有一笔不菲的收入。“我就不跟你客气了，这是你对我葬送的职业梦的补偿。”
	“嘿嘿，当然了。”阿凯得意的揽着吕青的肩膀，“走着，哥们陪你辞职去。辞职完请你吃顿好的。”办理离职时，人事的小姑娘一直朝二人露出不明意味的笑容：“好了，这是你的离职证明。祝你们幸福哦。”
	吕清：“你听我解释，我不是……我没有……”
	俩人的人生轨道，从现在起，开始发生翻天覆地的变化。
	第二卷 深山诡村

第22章 冤死的新娘
	自从吕清和阿凯过上没羞没臊的“同居”生活后，二人都将重心放在了锻炼上。吕清将房子出租后拿到了一笔不菲的租金，于是他俩在新家附近办了健身卡，天天废寝忘食的泡在了健身房里。晚上回家，则会选几部恐怖片来看，借此锻炼胆量。
	就这样，吃饭、锻炼、看鬼片构成了二人的日常。期间谢雨轩执行了他第二次的任务，在众人紧张的等待下，他有惊无险的回归了空间。除此之外其他人都没有接到新任务，时间一晃，一个月过去了。
	钱卫国这几天心情特别好，前阵子他花了不少钱从人贩子手里买了一个年轻漂亮的女大学生。他们出云村地处偏僻，被荒山峻岭包围着，周围也没有什么名山大川，没办法像其他村子，依靠旅游业带动发展。
	出云村听起来名字很有诗意，实际却是个破败落后的小村子，前几年受政府扶持，才通上水电，整个村里没几个读过书的文化人，除了村后的小溪还有些鱼虾，这里的百姓只能依靠种些农作物糊口。若是周围山林富饶倒也好说，可偏偏这穷山恶水的，连只野鸡都看不到。
	不过上面来消息了，政府的扶贫计划正式通过，下个月就来村子修路。这次还会往外修一条公路，以后村民要去镇子里，就不用跋山涉水了。
	钱卫国作为村长，比其他村民的条件好了不少。不同于其他人家的破瓦房，村长家又大又宽敞，屋瓦俱全。他膝下有个独子钱一伟，三十多岁了还没娶着媳妇。按说村民们都会想让自家女儿嫁到村长家，可事实并非如此。因为钱一伟的脑子不太好使，说难听了就是弱智。不仅如此，他还有暴力倾向，一言不合就动手打人。平日里村民都对他忌惮三分，自然不愿意让自家闺女嫁过去受罪。
	眼看着儿子这么大岁数都没娶上媳妇，钱卫国和自家婆娘李素愁白了头。
	“我这啥时候才能抱上孙子啊？村头刘家那媳妇，上个月都生了第三个娃了。”晚上睡在炕头，李素又忍不住跟钱卫国抱怨起来。“烦死了，催催催，你也不看看，咱儿子那德行，谁家女娃肯嫁？”
	“那咋办？你说我的命咋就这么苦”“得了，你闭嘴吧！前阵子我听人说，张家那傻媳妇好像是买回来的……要不咱也给儿子买个？”
	“那可别买个傻子啊！买个健康的，最好有文化的，生下来的娃肯定正常。”李素补充道。
	最后二老下定决心，托人买了个女大学生回来传宗接代。女孩被拐到他家时，村里的不少人都跑来看热闹。根据人贩的交代，女孩名字叫小雪，还在读大学。前几天晚上小雪刚从火车站出来，就被人贩子拐骗走了。“怎么样，老哥？又漂亮，又有学问，关键还是个黄花大闺女儿……”
	“好，好，好……你说多少钱？”钱卫国看着小雪那张哭的梨花带雨的小脸蛋，满意的笑了。最后俩人以8000元的价格成交。“虽然贵了些，但女娃资质好，能给咱儿子娶个漂亮媳妇，值了！”李素对未来的儿媳表示非常满意。
	“叔叔、阿姨，我求求你们了，放过我吧！呜呜呜……我可以让家里给你们钱。”小雪近乎哀求的话语并没有起到作用，二人将她关在了厨房。钱卫国和李素早就把结婚的东西准备好了，两人兴高采烈的张罗了起来。钱一伟看着漂亮的小雪直流口水：“娶媳妇咯，我有个漂亮媳妇！”
	女孩被他们饿了三天后，再也没力气哭闹了。钱卫国见时间差不多了，便准备今晚让儿子娶了她。他走遍村子，挨家挨户通知村民来喝喜酒。村民虽然觉得小雪有些可怜，但没读过书的他们哪有什么法律意识，反正村长家条件好，等嫁过去没多久，就不会再闹了。更何况，村长说了，晚上喜酒有肉吃。在这个落后的村子，除了过年，一般人家基本吃不上肉。于是村名们兴高采烈的去了酒宴。
	晚上，钱卫国因为开心，和村民们喝了不少酒，整个人都晕晕乎乎的。酒宴很快散了，大家都开心的回了家。
	钱一伟在村里几个青年的催促下，一行人准备闹洞房。因为怕小雪趁乱逃跑，李素在给她换上新娘服后，用绳子将她捆在了床边。钱一伟将她的红盖头撤下后，众人看到小雪头发凌乱，哭的梨花带雨，不禁有些心猿意马。村子里谁家姑娘都没有这个水灵灵的女大学生漂亮！王铁柱咽了口口水，坏笑着问钱一伟：“你小子，知道咋洞房不？”“咋整啊？”钱一伟毕竟是个傻子，根本不懂男女那些事儿。
	其他人瞬间明白了他的意思。众人色眯眯的看着小雪对钱一伟说到：“那让哥几个教教你……哈哈哈哈！”
	他们怕小雪的尖叫声引起钱卫国主意，刘四带头捂住了女孩的嘴。其他人见状，七手八脚上前撕扯她的衣服……女孩的挣扎激发了他们的欲火，这群禽兽争先恐后的压了上来，在小雪身上尽情发泄……当王铁柱最后一个从小雪身上下来的时候，天已经蒙蒙亮了。
	小雪躺在床上，雪白的身体上青一块紫一块，她麻木的睁着眼睛，像个死人般一动不动。几个男人嬉笑着离开了村长家，路上还意犹未尽的讨论着。屋内，看见身旁睡的像死猪一样的钱一伟，小雪挣扎着从床上爬了起来。为了方便施暴，几个流氓早已将她身上的绳子解了下来。
	她踉跄着走到了村长家院子里那棵树下，吃力的站在了井口边缘。将捆住自己的麻绳绕过树枝，毅然决然的打算赴死。带着对这里无尽的恨意，她轻轻一跃，就这么结束了自己年轻的生命。绳子承受了她的重量，猛地往下一坠。窒息的感觉瞬间涌上头顶，女孩脸色发紫，拼命用手去抠绳子。她的力气之大，连指甲都掰断了，鲜血浸透了绳子，使得麻绳更加结实。好恨，我好恨这里……我要杀光你们所有人……几分钟后，她再也没有了动静。滴答，滴答，鲜血顺着她的手，滴落到了井里。
	李素特意起了个大早，想去儿子屋内看看情况。当她推开门，猛地看见院子大树下挂着一个具身穿红衣的女尸！那正是死不瞑目的小雪。李素尖叫着爬回屋中推醒了钱卫国。钱卫国还因为宿醉头痛，此时被李素弄醒，非常不悦：“臭婆娘，一早上鬼叫什么！”“死……死人了！那个女娃在树上吊死了！”
	“什么？”钱卫国慌慌张张披着衣服下床，一推开门就看见了院子树上吊着的女尸。
	小雪脸涨得青紫，她瞪着眼睛死死盯着钱卫国和李素，样子十分可怖。女尸的十根手指血肉模糊，这是她死前痛苦挣扎的痕迹。李素吓得一屁股瘫倒在地，没了主意。这好好的婚礼，新娘刚过门就横死了！而且死的时候穿着红衣自尽，按着迷信说法，这可是大凶！
	“卫国，你说……咋，咋办？”李素吓得结结巴巴。钱卫国头脑一片空白，他看着小雪的尸体道：“先把女娃的尸体弄下来，不能让其他人知道咱家死人了！否则不吉利，咱儿子以后就没法娶媳妇了。”都到了这个时候，自私的钱卫国一心还想给儿子娶媳妇。
	二人合计之下，强忍着恐惧将小雪的尸体弄下了树。趁着天色尚早，他们将尸体藏了起来，对外则宣称新娘逃跑了。钱卫国想到没多久政府就要派人来考察，生怕事情败露的他开始贿赂村民，让大家绝口不提自家迎亲的事情，并警告村民们，一旦事情败露，村子口碑坏了，政府就不给修路了。
	村民们收了礼，又考虑到今后的事情，纷纷答应了村长的请求。没人会因为一个非亲非故的女孩，搬起石头砸自己的脚。他们都不知道，恐怖的种子，就此埋下了……

第23章 新任务发布
	时间大概过去了两个月，这天吕清正在健身房慢跑，他的脑海中忽然浮现了一行血字：新任务已发布，请于今夜00:00前往诡梦空间，查看任务内容。
	“阿凯，我来新任务了！”“什么？你收到任务通知了？我还没有呢！”阿凯暂停了跑步机，二人急忙掏出手机发起了消息。
	吕清：“我刚刚收到了新任务，有人一起吗？”
	范桓：“我也收到了。”
	杭光：“我也是！”
	李文乔：“人家也是哦。”
	杨婷：“还有我。”
	这次任务第三区的参与者有五人。徐真发来消息：“这是大家的第二次任务，千万不要紧张。详细的等晚上见面再说。吕清，希望你能带领大家成功归来。加油！”
	入夜，吕清和阿凯回到各自房间后，躺下没多久，都进入了梦乡。很快，二人的身体被一团浓重的黑雾包裹了起来。
	“大家好啊！”“清哥，阿凯，你们快过来。任务马上就要发布了！”在杨婷的催促下，二人好奇的走到电视机前。“咦？我以为发布任务的会是那堵流着血的墙呢。变成电视这么高科技，我还有点不适应。”阿凯好奇的问徐真。
	“那堵墙和鲜血是空间的恶趣味，一般用来招呼第一次任务的新人。在分区结束以后，基本不会出现了。每次的任务我们都是在这个电视里看到的。”
	“难道空间是随着时代在进步，它发布任务的方式也随着在改变？”吕清的话让大家毛骨悚然。
	“你的意思是这个空间很早以前就存在了？”季成辉难得开了一次口。
	“这只是我个人的猜测罢了。不过不排除这个可能，在我们之前也有很多人被拉到这里进行过任务，说不定还有人成功离开了。”吕清的话无疑给众人带来了希望。
	“任务来了！”杭光见到电视亮了起来，不由紧张地咽了口口水。在众人的注视下，电视屏幕变成了一片雪白，鲜红的字体逐行出现：
	破梦者，欢迎来到诡梦空间。接下来各位破梦者将作为政府开发人员，前往出云村。
	任务要求：在五天内找出横死新娘苗玉雪的尸体所在，则任务成功。注：本次任务中破梦者死亡人数不得超过三人，否则视作任务失败！
	徐真看完后到：“从字面上来看，这次是典型的解密探索型任务。任务时间给的还算充裕，加上这次执行任务的都是第二次的新人，因此难度不算太大。”他的话让参加任务的几人松了口气。。
	吕清补充：“值得注意的是，附加条件：破梦者死亡人数不得超过三人，所以我们不仅要自保，更得团结。如果死亡人数超标，那么同样会被抹杀。”徐真说：“我建议你们让吕清担任这次任务的队长。”
	范桓等人对于吕清在第一次任务的表现十分认可，于是众人都答应了徐真的提议。
	“这次任务就靠你了哦～”李文乔朝吕清做了一个飞吻。
	“清哥，肉麻的话我就不说了。你懂的！”阿凯重重锤了一拳吕清的胸口。“放心，等我回来！”
	任务即将开始，下面进行传送……随着电视屏幕变黑，吕清一行人也消失在原地。
	当五人再次睁开眼时，他们已经被空间传送到了出云村外几公里一处偏僻的小山坡上。令吕清感到惊讶的是，这次任务还有两个新人。眼前还在沉睡的一男一女看起来年纪不大，在被吕清叫醒后，两人惊恐的抱作一团。
	男人颤颤巍巍问道：“你们是什么人？我们不想做那什么鬼任务，求求你们放我和我老婆回去吧！我可以给你们钱……”看来这次的新人是一对夫妻，而且已经接到任务提示了。女人在丈夫的怀中微微发抖，一言不发的紧盯着眼前的几人。
	吕清明白二人的心情，一般人在遇到如此匪夷所思的情况，都会感到恐慌。于是他上前解释说道：“我们和你们一样，也是被空间强行拉进来参加任务的。刚刚你们已经被空间警告过了吧？看到那些恐怖的场景就应该明白，这些不是人为的，而是真实的灵异力量。”
	丈夫显然还没能接受这一切，反而是他身边的妻子，最先冷静了下来。女人走上前向众人说道：“我们是新婚夫妇，昨晚和平时一样早早睡下了，谁知道一睁眼就看到和你们一群人躺在这个地方，我们俩还没反应过来，就被拉入黑暗中，看到了那面流血的墙，还发布了一则任务给我们，要求我们在五天内完成。”眼前这个清秀端庄的妻子给吕清留下了不错的印象，他还以为女性在醒来后会被吓得不轻，没想到眼前的女人素质还算不错。
	杨婷见女人在说话时依然有些紧张，便体贴的站出来安慰她：“姐姐你不用太紧张。我们都是被诡梦空间选中的破梦者，这次的任务，清哥他们分析难度并不大。只要我们能团结，我想应该可以安全度过任务的。”
	随后杨婷和范桓等人不厌其烦的向二人解释了有关空间的一些问题，二人在听完后终于彻底信服了，开始向众人介绍自己。丈夫叫魏冕，是个小白领，和妻子唐诗雨是同事，二人刚结婚没多久。
	见二人情绪已经稳定，吕清站出来说道：“我看到包里有一张关于出云村的地图，从这里往东走两公里，就是出云村了。大家要记住，空间赋予我们的身份是政府开发人员。根据包里这些资料看来，应该是政府要给这个村子修路，而我们则是被派来考察地形环境的。大家千万不要露陷，一旦身份遭到怀疑甚至暴露，会被空间抹杀的！时间不早了，我们赶紧出发吧。”
	杨婷等人点头表示赞同。杭光面露崇拜的表情：“队长考虑的就是周到，还好这次任务有你在！”唐诗雨是个聪明人，通过观察她已经发现，吕清在众人中有极高的地位，是这个团队的首领。她悄悄对丈夫魏冕说：“看来那个叫吕清的年轻人应该有些本事，才让其他人这么追随他。接下来我们也要服从他的指挥。”“好的，诗雨。你放心，我会保护你的！我们一定能活着离开这里！”魏冕紧紧的握住了妻子的手。
	一小时后，众人终于来到了出云村外。其实两公里路按正常速度步行，只需二十多分钟就能到。但是出云村周围的山坡树林地形复杂，吕清等人费了很大力气才摸索出这条路。“这村子简直是与世隔绝！我的脚都磨破了。”李文乔一看娇气的姑娘，这趟山路跋涉让她叫苦连天。反观同样是女性的杨婷和唐诗雨，二人除了气喘连连，倒是一句抱怨都没有。
	范桓对吕清说到：“如果任务里那个新娘被杀害后埋在了山里，那我们岂不是很难找到她的尸体？”吕清摇头否定了他的看法：“如果是这样，那任务难度也太大了，几乎是不可能完成的。这次任务应该不是这么变态，所以我断定，尸体一定是被藏在村子里的某个地方。”

第24章 进入出云村
	吕清的话引起了其他几人的共鸣。众人继续往前走了几百米，看见村口站了一大群人。村长钱卫国早早地组织了村民在门口迎接政府人员。这次一定要把这几位祖宗伺候好了！一旦政府项目通过，拨款下来，村民往后出行就方便多了，村子也能改善贫困落后的面貌。当然，不仅如此，作为村长还能从中悄悄捞一笔油水，一想到这里，钱卫国的老脸上笑开了花。
	当吕清一行人走到村口时，钱卫国第一个迎了上去。“欢迎欢迎！各位政府的同志们，辛苦了！我是出云村的村长钱卫国，在这里，我代表出云村感谢政府的帮助！”吕清微笑着回应：“哪里，这都是我们应该的。这次我和同事们代表政府，来村子里考察地形并且做一些规划。等我们回去提交报告后，政府就会加派人手来村子进行开路项目了。”杭光附和道：“有了公路，乡亲们去镇子也会方便很多。”
	其他村民在听到吕清等人的话后，仿佛看到了脱贫致富的希望，纷纷激动不已。此刻吕清等人在他们眼中简直是闪闪发光的活菩萨！
	“来来来，咱们别站着说话。几位同志来我家吃个饭喝口水休息一下。我们村子比较简陋，同志们不要介意！”钱卫国边说边引着众人朝自家走去。吕清等人边走边四处观察村内情况：出云村确实很落后，大多数人还住着毛坯瓦房，看起来破败不堪。稍微富裕些的人家看起来也好不到哪去，仅是院子里圈养着几只鸡。他们不知道，这在村子里已经是很不错的了，大多数人家平时连鸡蛋都舍不得吃。
	村长家建在村尾的河边，虽然也是瓦房，但比其他村民的家大了很多，看起来整洁古朴。他家的构造呈一个“回”字，东边和西边是客房，北边则是大厅。屋中间有一棵古树，树下还有一口古井。因为树荫参天，让村长家非常的凉快。
	然而当吕清一脚迈入村长家门槛时，一种阴冷恐怖的感觉猛的袭上心头。不止吕清，其他几人也感受到了这种气息。这种感觉……和厉鬼出现的前兆差不多！“怎么了？是不是旅途太累了？几位同志脸色怎么突然这么难看？”钱卫国扭头，看到吕清等人在门口迟迟不进来，不禁有些疑惑。
	“哦，没事没事，村长，能否给我们准备些水？大家应该是在烈日下跋涉的比较辛苦，现在有点中暑。”吕清很快反应过来。“当然没问题，来来，大家进屋子坐啊，都站在门外客气什么。”吕清朝众人点点头，第一个走进了村长家。其他人见状，也跟了上去。进入村长家后，那阴冷的气息很快消失了。
	钱卫国虽然觉得眼前几人有些不对劲，但转念一想，可能是大城市里的公务员，没吃过苦，所以也没放在心上。他转身朝屋内喊道：“婆娘，政府的人来咱家啦！饭做好了没？”“快啦！你让同志们在歇会儿！”闻着屋内传来的饭香，众人并没有什么食欲，他们的心思都在刚刚那股恐怖的气息上。
	“同志们先坐，我去倒水。”钱卫国离开后，杭光紧张的问吕清：“清哥，刚刚那种感觉……是厉鬼吗？”李文乔心有余悸的拍了拍傲人的胸脯：“真是吓死我了。这屋子是不是有鬼？”杨婷也点头赞同：“清哥，看来村长家有线索！”
	吕清：“没错，这应该就是提示了。看来这新娘的死，跟村长家有密不可分的关系。我们可以从这里着手调查。现在大家不要轻举妄动，见机行事。”两个新人夫妻因为是第一次任务，在一旁仔细地听其他人分析，并没有插话。“饭都做好啦！大家来吃饭吧！”李素端着菜招呼众人来客厅。
	看得出来村长为了招呼众人，费了不少心思。桌上摆着十多道菜，有荤有素，有鱼有肉。为了让大家吃的满意，钱卫国狠了狠心，把家里金贵的老母鸡都杀了炖汤。
	要知道这，村里不少人家连过年都吃不上这么丰盛的菜：韭菜炒鸡蛋、香熏腊肉、家常豆腐、蒸鲈鱼、小炒香干、母鸡汤……虽然都是些农家普通菜色，但胜在食材新鲜干净，加上李素的厨艺，众人吃的狼吞虎咽。“李大娘，您这手艺真不错！”杨婷喝着汤，情不自禁的赞美起来。
	“哈哈哈哈，大家不要嫌弃就行。凑合吃，凑合吃！”李素谦虚的摆摆手。“说真的，阿姨您这饭做的真好吃！”范桓也附和起来。钱卫国笑着说：“我这个婆娘，年轻的时候在镇子上的大酒店干过，手艺还算过得去吧。各位同志们吃得惯就好！”吕清笑着对村长说：“您太客气了，也别叫我们同志了，我叫吕清，这些是我的同事……”说罢，他将其他人的名字都介绍了一遍。饭后，村长热情的给众人安排了住处。虽然众人对村长家那股阴冷的气息依然心有余悸，但在吕清的坚持下，还是住在了村长家。当然，其他村民的屋子也没法安置他们。
	钱卫国和李素住在东边的屋子，西边的两间客房则分给了吕清等人。李文乔、杨婷、唐诗雨三个女性住一间，吕清、范桓、杭光、魏冕四个男人挤一间。吕清告诉村长，自己和同事因为早期外加跋涉过久有些疲惫，想要午睡一会儿。村长心领神会，保证不会打扰他们休息。
	屋内，众人围聚在一起小声讨论了起来。“队长，你说尸体会不会就藏在村长家？”杨婷首先开口。
	“我看八九不离十！这么明显的提示，村长家跟苗玉雪的死有莫大的关联！”范桓接着说道。杭光：“我赞同范哥的说法！”李文乔也点头附和。唐诗雨和丈夫魏冕一言不发，始终保持沉默。
	吕清在听完众人的分析后开口：“现在还不能把话说死。我们来村子以后只接触到了村长家，其他地方还有待考察。不过你们说的也没错，村长一定和这次任务脱不了关系。魏冕、唐诗雨，你们有什么要说的吗？”吕清在第一次任务中受到过徐真的帮助，他也明白，对待新人必须要锻炼他们，不能让他们过于依赖老人。
	听到吕清的话，二人有些惊讶。魏冕楞了一下，也不知该说些什么。
	“我觉得队长说的没错。虽然村长是重点怀疑对象，但我们应该着手从其他村民开始调查。”唐诗雨开口打破了沉默。
	吕清点点头：“诗雨说得对。但是作为外来人员，如果我们一开始就直奔主题，未免有些突兀，可能会引起村民的怀疑！所以接下来，我们要尽量跟村民们多多接触，争取能套出有用的信息。我先分组：我、唐诗雨、魏冕一组。范桓、杭光、杨婷、李文乔一组。大家切记：时间虽然紧迫，但安全第一！两位男生，要好好保护队里的女性。如果有什么不对劲，一定要迅速撤离！”
	吕清的分组非常公平，其他人也没什么意见。两位新人对这个分组结果心存感激。吕清无疑是团队里最让人有安全感的。
	李文乔因为吕清没有把自己分到他那组，心里有些不爽。她第一个站起来伸了伸懒腰，无意间瞥了眼窗外，却意外地发现有一双眼睛，一直在注视着屋内的他们！

第25章 疑云重重
	“啊！鬼……”李文乔吓得尖叫，顺着她手指的方向看去，众人也发现了那双眼睛。“嘿嘿嘿……漂亮的女人，我，我的媳妇……”当吕清打开窗，窗外的钱一伟就这么窜了出来。此时众人才看清，窗外的原来是个人，不是鬼魂。
	“一伟！你在干什么？”闻讯而来的钱卫国又惊又怒，喊来李素赶紧拉着傻儿子离开了吕清他们的房间。“嘿嘿嘿，我来找媳妇……”“阿伟！你胡说什么！快，快跟妈走。”李素有些结巴。
	“还不赶快把他带走！”钱卫国慌乱的怒斥了几句。“对不起了，各位。这是我儿子钱一伟，这孩子打小脑子有点问题，大家别放在心上……”他着急地向吕清他们道歉，生怕自家傻儿子得罪了这些祖宗。而钱一伟口中的“媳妇”，以及钱卫国、李素听到后慌乱的反应，被吕清等人一丝不漏的看在了眼中。
	“村长，没事的。我同事胆子比较小，只是有些受惊罢了。”范桓赶紧打圆场。
	“没事没事，我们刚刚准备开个会再休息，女同事精神比较紧绷，所以被窗外的人吓了一跳。”吕清随意找了个借口，随即送走了钱卫国。
	待钱卫国离开，吕清关上门严肃的对众人说：“现在我可以确定，本次任务中的横死新娘，应该就是出自村长家。而他的儿子钱一伟，可以看做是重要的突破口！”
	众人回屋后各自躺在床上小憩。农村都是土炕，钱卫国和李素早就把床铺好了。大家也不讲究，脱了鞋并排躺在了床上睡了起来。吕清认为，任务时间还算充裕，此刻应该让大家充分休息好，才有精神面对接下来的情况。况且任务刚开始，应该有一段安全过渡期。男女队员的屋子离的很近，如果在屋内说话的声音稍微大一些，隔壁都能听见。这也让众人安心不少，一旦有风吹草动，支援起来也会很方便。由于走了一个小时山路的原因，众人早就有些疲惫。这一躺，纷纷进入了梦乡……
	东边钱卫国屋内。李素有些发愁的对钱卫国说：“卫国，那件事不会暴露吧？我就怕一伟给说漏嘴了……”钱卫国抽着旱烟，有些发愁：“那就把他锁起来吧，这几天看着点，别让他跟那群人接触。咱干的这些事，本来就违法了，跟何况还有一条人命！”说到这里，二人有些害怕的四处看了看。李素抱着胳膊说道：“我已经把一伟关屋里了，但是卫国，自从那女娃死了以后，我做梦都梦到她要回来找咱索命……这几天我都没睡个踏实，总感觉好像有人在啥地方盯着……”
	钱卫国恶狠狠地掐灭了烟道：“死都死了，还怕啥？你别自己吓自己了，这几天先把这几个祖宗伺候好了，等政府项目一批，拨了款，我们就搬到镇子上住。我已经托人弄得差不多了，这些年也攒了不少钱，到时候咱把钱一拿，就去镇上盘个小馆子，远离这个穷地方。”“嘿嘿，还是你有办法。”李素听完他的话，如释重负的笑了。
	吕清定了一小时闹钟，当手机响了以后，他喊醒了身边的其他三人。很快，众人划为两组，分头出发了。
	由于钱卫国家在村尾，众人不得不往前走。吕清带着唐诗雨和魏冕考察地形，范桓则负责带领杨婷、李文乔、杭光接触村民。
	一路上，村民们都热情地向他们打招呼，杨婷凑到范桓耳边小声说道：“这里虽然贫穷，但是民风淳朴。乡亲们都很欢迎我们啊！”“那是自然，在他们眼里我们都是财神爷，脱贫致富就靠我们这些人了，能不巴结吗？小妹妹，你可别被他们的外表欺骗了。俗话说啊，穷山恶水出刁民，要不是因为你这身份，指不定就被他们抓去做童养媳了。”李文乔泼了她一盆冷水。一路上，不少男人用色眯眯的眼光偷偷打量着她，让她心里很不舒服。
	其实李文乔说的话很有道理，但是她略带讥讽的口气让杨婷有些愠怒。“你什么意思？”
	“好了，都别吵了！别忘了我们的任务。其实文乔说的也没错，毕竟这次任务就是追查女孩的尸体，这些村民很有可能是共犯，我们千万不能掉以轻心。”杭光插了一句话。
	范桓点头：“知人知面不知心，杨婷，你涉世未深，不要轻易被他人的外表欺骗。想要在空间生存，除了同伴，不要相信他人。我们这次任务一定要团结。”杨婷听完后不再多说什么，她略带歉意的向李文乔道歉：“刚刚冲撞你，不好意思了。”
	李文乔微微一愣，随即有些别扭回到：“总之……那些男人不是什么好东西。我只是希望你当心点。”“嗯，谢谢啦乔姐。”
	“不要叫我姐好吗？我今年才18，跟你差不多大。”“哇，你才18啊，好早熟哦~羡慕你的大胸……”杨婷羡慕的看着李文乔的胸口道。后者脸微微一红，竟有些不好意思。想不到李文乔看似火辣奔放的外表下，竟然隐藏着一颗害羞的少女心。女人翻脸真是比翻书还快，上一秒一副要吵起来的样子，现在却和好如初。范桓有些好笑地看着两人：“既然误会解除了，那我们先去找几个村民问问话。一定要统一行动，不能擅自脱离队伍！”“好！”
	四人很快将目标锁定在前方树下乘凉的两位大爷大妈。“大爷大妈好！我们是政府派来考察村子情况的。”
	两位老人因为长干粗活的原因，一个个都精神矍铄，耳聪目明。“哎哟，你们好，你们好。听村长说你们都是上头派来的吧？咱村子今后的发展就靠你们啦！”大爷激动的握住了范桓的手。众人耐着性子和两位老人交谈了起来，范桓甚至从口袋里掏出了一根烟，给大爷点了起来。
	大娘笑眯眯的看着杨婷和李文乔道：“这城市里的姑娘，长得就是俊！一个比一个水灵，真好看！”另一旁的大爷听了她的话，笑着吐了口烟道：“上次那个姑娘看着也不差，毕竟都是大城市来的……”他话还没讲完，就被大娘狠狠地拍了一下。大爷好像忽然想起了什么，猛地住了口。
	“姑娘？您说的是谁？”众人眼前一亮，连忙追问了起来。两位老人神色有些慌张，大娘赶紧笑着说：“我家老头子上年纪了，一开心就说胡话。呵呵，你们别往心里去啊！时间不早了，我们得回去了。”说完急匆匆的拉着大爷离开了。

第26章 第一天
	果然有线索！看着两位老人离开的背影，范桓等人激动不已。“范哥，看来村民们真的知道一些内幕！”杭光激动的说到。
	“我们继续调查，一定能有更大的收获。”受到鼓舞的几人打起精神，继续去其他村民家询问情况。
	另一边，吕清和魏冕、唐诗雨把村子仔细巡视了一圈，然后来到了菜地里。出云村面积并不大，稀稀落落的大约有50户人家。村后面有一条小河，村民们的生活用水都来自于此。河对岸则是一片茂密的竹林，平时很少有村民去那里。菜地正对着每户人家，这里的作物也不丰富，但也够村民们勉强糊口。
	看了村子的情况后，唐诗雨对吕清说道：“看来村长为了招待我们真的是下了不少心思。这村子的贫穷程度远比我想象的严重多了。”三人围着菜地转了一圈，并没有什么收获。正当他们准备离开之际，一阵争执的声音引起了他们的注意。听声音好像是钱卫国，他正在和某个人激烈争论着什么。
	吕清三人循着声音摸索过去，连忙躲到了草垛后面。
	“村长，我已经说的很明白了，想要我闭嘴，你就得再给我点钱。我可不像其他人那么傻，被你几句话就忽悠过去了。”“王铁柱！我警告你别太过分！”钱卫国的声音听起来气急败坏。然而王铁柱接下来的那番话却让他愣在了原地。
	“村长，实不相瞒，你给你儿子娶亲那晚，哥几个把那新娘子折腾了一晚。嘿嘿嘿，说起来她还是个黄花闺女呢！那滋味……我们玩完以后，那妞儿都没力气下床了，你说，她是怎么逃走的啊？”
	“你……好你个畜生！难怪那女娃……”钱卫国的话戛然而止。
	“她咋了？这妞不会那么刚烈，寻死了吧？”王铁柱追问道。钱卫国面对他的质疑，竟没有反驳。王铁柱看到他的表情后，心里有了些数。让人感到愤怒的是，他并没有一丝愧疚之意，反而趁机勒索起来：“难怪你不让村子里的人说这件事，感情要是让上头知道了，您这要出大事啊！”
	“你想怎么着？”钱卫国恶狠狠地反问。“嘿嘿，我没别的意思，就图俩钱……您只要钱给到位了，我这就当啥都没发生了！”王铁柱讪笑着，露出了一副恶心又谄媚的嘴脸。“你等着，我这就回去给你拿钱。两千块！够了吗？”“嘿嘿，够了够了……”
	“我白天不方便给你，等晚上十一点以后，大家都睡着了，咱俩还在这里见面。我把钱给了你以后，你就闭嘴！”“嘿嘿嘿，好的！我这人说话算数。”二人很快离开了菜地。王铁柱哼着歌，心满意足的离开了，他没有看到，身后钱卫国紧盯着自己，一双浑浊的眼睛里饱含杀意。
	“真是一群丧心病狂的禽兽！”唐诗雨从草垛后面走了出来，忿忿不平道。吕清对于女孩的死因已经了然于心，三人决定先回村长家，再跟其他人分享这一重要情报。
	当众人回到村长家时，已经是下午5:30，李素在厨房炒着菜，钱卫国则在一边打下手。之前由于吕清等人心里过意不去，他带头掏了一千元菜钱。
	趁着钱卫国夫妻俩忙碌之际，众人回到房间展开讨论。吸取了上次的教训，杭光主动站到了窗边放哨。范桓首先开口：“今天我们从一位大爷口中套到了线索，在我们之前，这村子里确实来过一个城里女孩。结合上午钱一伟口中的消息，我认为，苗玉雪有极大的可能是被拐卖来的！村长把她买回来给自己的傻儿子当媳妇。不过其他几个村民口风很紧，不管我们怎么问，都没得到有用情报。为了不引起怀疑，我们就没有继续打听了。”他的话得到了众人的一致赞同。
	杨婷：“不过村长一家的口碑很好，村民们都对他赞不绝口。说他不仅带动村子发展，还体恤贫困户，平时没少给大家送温暖，李素大娘还经常做些饭菜去探望村子里的老人。至于他那个智障儿子，就不怎样了。仗着父亲是村长，经常欺负人。”
	吕清继续说道：“我们这边也有了重大发现，魏冕、唐诗雨，你们来汇报。”魏冕和唐诗雨一直担心不融入到队伍中，会被其他队员排挤。现在吕清的做法则给了他们表现的机会。二人对吕清感激不已，魏冕整理了一下思路说：“我们在村前的菜地里，看到了村长和另一个村民起了激烈的冲突。那个叫王铁柱的村民手里有村长的把柄，他想要勒索村长。”唐诗雨继续说道：“原来村长之前给他儿子办过喜宴，而王铁柱那个畜生，和其他同伙在新婚之夜侮辱了新娘子，被玷污的女孩后来不堪受辱，自杀了。王铁柱以此来要挟村长，二人越好今晚十一点在菜地里交易。”
	“真是知人知面不知心！村长背地里竟然干这些勾当！”杭光愤怒的说道。
	吕清补充：“村长应该是欺骗村民，让他们不要对我们透露这些消息。否则很可能会影响村子的开发，所以这些村民一个个都闭口不提。现在新娘的死因我们已经查明了，剩下的几天，就是找到她的尸体了。而村长家，就是我们首要怀疑对象！”一想到女尸可能在村长家里，结合之前进门感受到的那股阴冷的怨念，众人有些不寒而栗。
	李素很快做好了饭菜，招呼众人用餐。饭菜虽然可口，但这顿饭吃的是心事重重，钱卫国看起来憨厚老实的脸，此时在众人眼中显得尤其可憎。吕清心里虽然也痛恨着钱卫国，但是为了任务，不得不假意迎合。
	一顿饭吃完，钱卫国心里有些纳闷，怎么早上还笑眯眯的几个人，现在一个个都不苟言笑的。尤其是那三个妹子，看向自己的眼神里饱含着愤怒。难道他们还在因为上午一伟的事情生气？但他没心思多想，晚上还有王铁柱那边要解决。
	农村生活非常单调无趣，村民的作息都是早睡早起，大多数人家在晚饭过后，便早早地熄灯睡下了。夜幕之下的出云村，平添了一丝恐怖的气息。吕清等人用过餐后回到屋里，在洗漱过后也纷纷睡下了。
	入夜，钱卫国看着身边熟睡的李素，蹑手蹑脚的翻身下床，穿上了衣裤。他小心翼翼从床下的盒子里掏出一踏钞票揣入怀中后离开了屋子。临走前，他有些不放心的走到西边吕清等人屋前，在确定他们已经睡着后，悄悄地离开了。

第27章 厉鬼现身
	“队长，可以行动了。”黑夜中，吕清等人猛地睁开了眼。他和范桓迅速掀开被子，准备跟踪钱卫国。下午开会时，他已经分配好任务，由于人多很容易败露踪迹，吕清最后选定了范桓，二人负责跟踪。而杭光、魏冕和三位女生则留下来搜查村长家。此时已是深夜，众人明白，任务安全期已经过去了。在接下来的时间，他们将要面对的，就是未知的恐怖……不得不说吕清是个负责的队长。这一天下来把任务分配的滴水不漏，遇到危险任务也是主动请缨。
	“队长，范哥，注意安全！”“好的，你们也是。如果有危险，一定要迅速离开屋子！有事联系我。”说罢，二人将手机调成了静音模式，随后出门直奔菜地。钱卫国走得很快，二人出门后没多久便失去了他的踪迹。好在吕清记性不错，凭借着白天对菜地的观察，他带着范桓找到了村长和王铁柱约定见面的地方。借着月光，他们看到钱卫国和王铁柱正在交易。
	“钱给你，正好两千！从此以后你不准再提这件事。知道吗？”钱卫国恶狠狠地对王铁柱说。王铁柱乐不思蜀的数着钱点头道：“您放心，以后这事我绝对不说！我要是说了，就让我不得好死……”“行了，别废话。我先回去了。”钱卫国没有多作逗留，转身便离开了菜地。
	“接下来怎么办？”范桓压低嗓音询问身边的吕清。吕清有一种直觉，接下来还会有事发生。他小声回答：“跟着王铁柱。”“好。”
	二人身手还算不错，一路悄悄跟在王铁柱身后也没被发现。王铁柱家离村长家并不远，但却非常破败。他已经三十多岁了，却还是个光棍。平日里好吃懒做，手脚也不干净，经常干些小偷小摸的事。王铁柱回到家，也不嫌脏，抱着手机的钞票狠狠亲了几口。
	“老东西，这下把柄在老子手里了吧！我呸，老子吃定你了！等村里修了路，我就继续威胁你，如果不给钱，我就去找人告发。嘿嘿嘿嘿……”窗外的吕清和范桓皱了皱眉，心中暗想，这人真够无耻的。
	王铁柱将钱放好后，熄了灯，脱了衣服直接爬上床。“队长，我们回去吧。没什么好看的了。”范桓生怕钱卫国发现端倪，想赶快回去。吕清仔细巡视了王铁柱的屋子，正要离开时，却发现了不对劲。接着房中的月光，他隐约看见了一个红色的人影站在王铁柱的床尾！
	王铁柱躺在床上，因为这笔钱兴奋的有些难以入眠。他不禁想到了早上来村里的李文乔几人。“今天来村子里的那三个妞看着也不错啊！吗的，城里的女人就是好看，要胸有胸，要屁股有屁股的。可惜村长家的媳妇了……还想着以后有得玩了，没想到那么不中用！怎么隔天就寻死了……可惜了。”
	一想到那晚的画面，王铁柱更加清醒了。他从枕头下面摸出一个纯白的胸衣，准备对着它发泄一番。那是他那晚从新娘身上顺走的“战利品”。正当他把手伸进被窝时，却摸到了一团东西。顺着往下摸，那是一个圆鼓鼓的球……不仅如此，摸起来还有些黏黏的。
	王铁柱害怕的掀开被窝跳到了地上，却发现被窝里什么都没有。“是……是我的错觉吗？”此时他觉得房间变得阴冷了起来。正当他准备回到床上时，猛地发现床尾站着一个身穿红色喜袍的女人!“你，你是？”王铁柱此时惊讶的目瞪口呆。眼前的女人正是前阵子消失的新娘苗玉雪！但此时她已经没有生前的如花美貌，布满血丝的双眼从眼眶中狠狠瞪了出来，脸涨的青紫，脖子软绵绵的搭在颈边。“你……救命啊！有……有鬼！”王铁柱吓得鬼叫了起来，奇怪的是，他叫得这么大声，却没有村民被惊醒。
	他跌跌撞撞的冲到门前，想逃离这个屋子。女鬼伸出血淋淋的长舌，猛地卷住了他的脖子。王铁柱被拖行在地上，双手拽着脖子上的舌头，两只脚拼命的扑腾。女鬼没有给他任何喘息的机会，他很快被女鬼用舌头勒断了脖子。苗玉雪的鬼魂将他的尸体如同破布般甩在地上，猛地回头看向了窗外。
	吕清在女鬼回头的一瞬间，就已经感受到了冰冷刺骨的死亡警告。他没有犹豫，拽起身边的范桓咆哮：“跑啊！”二人发了疯般的从王铁柱家冲了出去。身后阴冷的气息并没有消散，吕清连头都不敢回，他生怕自己一扭头，就对上女鬼那张可怖的脸。范桓也是如此，咬紧牙根使出了吃奶的力气逃命。
	因为坚持锻炼的缘故，二人的身体素质比一般男性强悍不少，在乡间小路上使足了力气狂奔了五六分钟后，终于感觉身后那股恐怖的气息消失了。
	吕清和范桓此时已是大汗淋漓，二人仿佛被抽干了力气，同时瘫坐在了地上。吕清喘着气掏出手机，给还在屋内的杭光打了电话。“喂？队长，怎么了？”“呼……呼……我们刚刚跟踪王铁柱到他家……呼……发现他被女鬼杀死了。本次任务的厉鬼就是新娘苗玉雪……好险，它察觉到了我们，不过我们已经逃掉了。这应该算是一次警告，你们那边情况如何？”
	“我们这边把村长家搜了个遍，没有任何发现。钱卫国在十多分钟前已经回屋了，你放心，我们搜完后都回屋了，没有露出马脚。你们俩赶紧回来吧。”挂了电话，二人靠着路边的草垛休息了几分钟，拍了拍身上的尘土，结伴回到了村长家。因为厉鬼已经出现，众人不由开始警惕起来，轮流守夜睡觉。幸运的是，第一夜还算平安，厉鬼并没有再出现。
	第二天吃早饭时，李素关切的询问：“小吕，我看你们脸色都不太好啊？是不是天太热的缘故？咱家没空调，你跟同事们就委屈委屈住吧。”“没事的，阿姨。我们啊，就是太娇贵没怎么吃过苦。这次对我们来说也是锻炼。”众人继续喝粥，这时候一个神情惶恐的中年男人跌跌撞撞跑进了村长家：“不好啦……死，死人了！村长！铁柱他……死了！”
	“什么？”钱卫国震惊的放下碗筷，他想不到，昨晚才见过面的王铁柱，怎么今早就死了？虽然自己确实有一瞬间萌生过想杀死对方的想法，但因为胆小，还是作罢了。刘四结结巴巴说到：“昨天下午铁柱神神秘秘找我，说今天早上有事要跟我说，叫我去他家。我看他好像很开心，心想是不是赌钱赢了，今天一大早就去找他了。到了他家，我发现门没关，结果一进门……”
	刘四回忆起王铁柱的惨状，不禁脸色惨白：“铁柱死的太惨了！尸体那叫一个恶心，呕……”钱卫国着急的起身，打算去王铁柱家一探究竟。“村长，我们能去看看吗？”吕清等人见状，纷纷起身。
	“……”钱卫国本不想让吕清等人插足，但转念一想，生怕他们怀疑自己，便点头答应了。一行人很快走到了王铁柱家门前。

第28章 血债血偿
	此时，王铁柱家门口已经聚集了不少村民。众人指指点点，窃窃私语。有几个调皮的小孩想溜进屋一探究竟，纷纷被自家大人拉住，狠狠地训斥了一番。钱卫国和吕清一行人到场后，见到围着的人群，钱卫国上去呵斥道：“死人有什么可看的？赶紧都给我散了！”
	吕清指了指范桓对钱卫国说：“村长，这里是案发现场，应该疏散群众，以免破坏现场证据。我这位同事是个医生，学过一些法医方面的知识。现在我想和他进去看一下，现场涉及到的一些专业问题，他比较在行。”几句话唬住了村长，吕清向众人使了个眼色，其他人也心领神会。
	为了能表现一下自己，新人魏冕也主动请缨，要求和吕清一起进入案发现场。钱卫国作为村长，村里出了这么大的事，也不得不硬着头皮跟他们一起进去。四人推开门后，一股浓重的血腥味瞬间扑鼻而来。吕清不禁皱紧了眉头：昨晚王铁柱只是被勒死的，怎么会有这么多血？走进王铁柱屋内，钱卫国见到眼前的场景，吓得往后退了几步。王铁柱的身体被撕得四分五裂，内脏肠子哗啦啦流了一地，一颗死不瞑目的人头被摆在床上。
	吕清因为上次任务之后，平时在家没少看恐怖血腥类型的电影，此时他虽然有些恶心，倒也勉强能忍受。范桓因为职业缘故，对血腥场面已经有所免疫了。钱卫国吓得面如土色，双腿直打颤。而最惨的就是魏冕，他从没接触过这些可怕的场景，扶着门就吐了起来，看样子连胆汁都快要呕出来了。
	吕清等人一眼就看到了墙上用他的鲜血书写的四个大字：血债血偿。看来鬼新娘的目标应该就是那些害死她的人了。同时，他注意到钱卫国脸上一闪而过的慌乱……吕清心里已经有数了。几人从屋内离开，回到了村长家。因为出了人命案子，钱卫国没什么心思招呼吕清等人，村长家此时聚满了不少村民。“几位同志，我和村上几个干部有事商量，暂时没工夫招待您几位了，我找了村里的年轻人，让他们给你们带带路，欣赏一下周围风景。”钱卫国略带歉意的说到。
	“没事，村长你们忙，我们考察去了。”吕清等人客套了几句，便离开了村长家。早已在门外等候的朱刚和赵山川见众人从村长家走出来后，立刻迎了上来。朱刚是个黑胖的中年人，因为经常干农活的缘故，身体十分健壮，孔武有力。他也是个老实憨厚的汉子，经常帮村里困难的老人干些农活，人缘非常好。
	而一旁的赵山川则与朱刚形成了鲜明对比，他长得十分精明，一双鼠目总爱乱转，脸上挂着谄媚的笑容让吕清有些不舒服。朱刚虽然熟悉村子附近的路线地形，但有些不善言辞，因此钱卫国找到了油嘴滑舌的赵山川，让他们一个负责讲解，一个负责带路。
	其实众人在第一天已经把村子逛的差不多了，因此他们提出想去河对岸的竹林里看看。二人听到他们的提议后，脸色有些难堪。“请问有什么不方便吗？”杨婷好奇的询问。“那地方没啥可看的。”朱刚有些尴尬。
	“是啊，那地方不太吉利，要不我俩带各位去附近的山上看看风景？”赵山川讪笑着提议。但是“不吉利”三个字却让众人眼前一亮。“怎么了？那里出过什么事吗？”李文乔急忙追问。“我看河边有船可以过去，要不您就带我们去看看吧？”杭光提议到。
	“你们这些城里人，没见过坟地吗？那林子是我们这里埋死人的。”朱刚的一句话让大家毛骨悚然。“我们农村又不像你们城里弄什么火葬，家里人死了，就用席子一裹，去对面林子随便刨个坑埋了。那林子里全都是坟，平时村子里的人都不会去那边的。太晦气了！要是得罪了死者，那可是大不敬。”
	“那不然我们自己去看看？”吕清坚持要去对岸的竹林。“哼，那林子看起来不大，但里面的竹子长得又茂盛又高，进去以后你们很容易就很迷路了。如果没人带路，我估计你们都走不出来！”朱刚好没气的反击。“如果你们非要去那片林子，那随你们吧。我反正不去了！”说罢，朱刚扭头就要离开。赵山川有些为难的左顾右盼，欲言又止。
	范桓见状，将赵山川带到一边，从兜里摸出六百块钱小声说：“这钱你拿着，你帮我们把朱刚劝回来。如果他肯给我们带路，事成之后我再给你们一人一千块做为回报。”赵山川接过钱，一边说着不好意思，一边将钱塞进了口袋。他追上了朱刚，把他拉到一边说了几句，没多久，便看到朱刚有些勉强的点了点头。
	在他们聊天时，唐诗雨小声询问：“你们说任务要我们找的尸体会不会就藏在树林？村长家就靠着河边，想必藏尸会很方便。”魏冕也有些激动：“很有可能！不是说平时都没人去那里吗？那里本身就是坟地，这么一想，尸体肯定在林子里埋着！”吕清提醒他们：“现在厉鬼已经出现，接下来很可能会有危险。大家一定要提高警惕，注意周围，千万不能走散！”
	这时朱刚和赵山川也走了过来：“我不管你们要去那个林子做什么，但是我不想在那里待太久。最多十分钟，十分钟后不管你们走不走，我肯定会离开。”吕清微笑着说：“麻烦您了，只要您给我们带个路，我们参观一下就会离开。”他对自己的记忆力很有信心，在朱刚的带领下应该可以把环境和出路记的八九不离十。
	一行人来到河边，向村民租借了两条船。众人只是说想在船上欣赏一下美景，租船的村民也没有多问，收了两百块后美滋滋的离开了。赵山川在船上向众人介绍：这条河叫小清河，村里的水源都来自于此。村子比较穷，唯一能吃上的肉就是鱼虾等河鲜。小清河虽然叫河，但遇上天气不好时，水势也非常湍急汹涌。河虽然并不宽，但却很深。因此很少有村民会下水，大家平时捕鱼捕虾都是靠划船。介绍完没多久，众人用了不到十分钟，就到了对岸。
	刚上岸，吕清感觉温度骤降了好多，幽密的竹林往里看去一片漆黑，仿佛一个张着血盆大口的怪物，静静的等待众人走进它的陷阱。不过好在虽然这里比较冷，却不是鬼魂出现前的那种带着死亡气息的阴冷。朱刚皱着眉头道：“走吧，别磨蹭了。”说完带头走进了竹林。
	众人有秩序的排成了一条队伍，杭光、范桓在前，杨婷、李文乔紧随其后，再接着就是新人唐诗雨、魏冕夫妻，吕清和赵山川走在最后。这是吕清之前就安排好的，他这样安排，可以保证队伍里成员的安全，女性和新人走在最安全的位置，吕清作为队长，主动担任了最危险的位置。根据徐真和大哥传授的经验，鬼魂的出现有时候并没有先兆，走在最后面的破梦者经常被神不知鬼不觉的杀死。因此，担任殿后位置的破梦者必须有十万分的警觉和勇气。

第29章 第二天
	竹林幽暗静谧，除了偶尔几声鸟叫，几乎一片寂静。空气中弥漫着淡淡的腐臭，一想到这个味道的来源，几个女生有些恶心的皱紧了眉头。随着越来越深入，众人感觉光线越来越暗。刚进入竹林时还有斑驳的光影，现在已经一片昏暗。还好包里有手电筒，范桓和杭光共用一支，给朱刚也递去一个。
	正如朱刚和赵山川所说的，林子里几乎什么都没有。偶尔能见到几个小土包，上面歪歪扭扭的插着破烂的墓碑。碑也是用木头制成的，不少坟已经有些年头了，木头破烂的不成样。一路走来，并没有发现什么翻新的痕迹。众人因为担心鬼魂会出现，一个个都高度警惕，四处观望。赵山川有些纳闷的问吕清：“我说小吕，你这些同事们一个个咋看起来又害怕又紧张的？女的也就算了，咋那个男的也这么怕？”他悄悄指了指身前的魏冕。
	吕清笑了笑：“他们胆子都比较小，被这里的气氛吓到了。”赵山川心里直犯嘀咕：害怕还非要来这里看，莫非我们这片林子里有什么宝贝？他不禁开始浮想联翩，甚至觉得政府带着目的来开发村子。他越想越激动，暗自下定决心，这阵子一定要偷偷跟好这几个人，指不定能发现什么秘密。
	这时，队伍最前方的朱刚忽然停下了脚步。“前面已经没路了，林子也逛完了。咱们现在折返！”吕清等人沿途并没有什么发现，虽然他们还想继续留一会儿，但看到朱刚的脸色，怕引起怀疑，便打消了念头。因为害怕有什么意外出现，众人在折返的途中加快了脚步。幸运的是一路上非常顺利，他们走出竹林，只花了6分钟。
	大家的心情有些复杂，一方面庆幸没有危险发生，另一方面又懊恼没有新的发现。看来还得找时间再来这里搜查一番，毕竟竹林是藏尸的最大嫌疑地。回到岸边，众人又随着朱刚、赵山川二人把村子附近走了一圈，不知不觉已经下午两点了。
	朱刚在路过村口李大娘家时，停下了脚步。他对众人说：“接下来参观村子的事情就交给赵山川了，李大娘眼睛不太好使了，腿脚也不方便，我得帮她干些农活儿。”话音刚落，一位老妇人拄着拐颤颤巍巍从门口走了出来：“这不是刚子吗？又来帮我干活啦？大娘真是谢谢你了……”
	“没事大娘，这都是小事。我这刚刚走路有些渴了，能来你家讨碗水喝吗？”“没问题，你身后那些同志也一起进来吧，大娘正好煮了不少绿豆水，大家不嫌弃的话都进来喝一口。”众人见状，也不好推辞，便一起进了屋。李大娘丈夫走的早，好不容易把儿子拉扯大，几年前她的儿子在山上打猎的时候失足掉下山摔死了。可怜李大娘一大把年纪，哭了三四天，最后眼睛都哭坏了，看东西也雾蒙蒙的。因为没人照应，村子里有好心的乡亲，没事也会上门帮忙照顾一下老人。众人听了朱刚的话，都唏嘘不已。李文乔红着眼睛走到屋内，从包里掏出五千元塞到李大娘手里。
	“姑娘，你这是干啥？使不得！”大娘一下子慌了，急忙推脱了起来。李文乔笑着说：“没事的大娘，这是政府对贫困老人的慰问。您就收着吧！”李大娘接过钱，感动的握住了她的手：“闺女，真是感谢你，感谢政府了！”
	屋外，杭光悄悄对其他人说：“看不出来，乔姐平时看着泼辣，没想到内心这么细腻。”杨婷：“文乔之前有跟我说过，她从小父母离异，是被乡下的奶奶辛苦拉扯大的。听说了李大娘的事情，肯定心里不是滋味。”
	众人感慨之际，一旁喝水的赵山川却把屋内的情况看的清清楚楚。好家伙，那么多钱！这些人一个个出手阔绰，要是好好巴结，肯定还能给自己不少好处。一想到下午朱刚不在，他心里暗自庆幸，这样就能多拿钱了。“汪汪！”正当赵山川偷笑时，不知从哪里窜出一条黄狗，朝他恶狠狠地吠了几声。“吓死劳资了，哪来的野狗！”赵山川被狗吓了一跳，重重的跺了几下脚，想把狗赶走。
	“狗子，来！”听到李大娘的声音，黄狗摇着尾巴就屁颠屁颠跑到她的身边。“大娘，这是您养的土狗吗？”杨婷见黄狗通人性，便蹲下身想逗一逗它。“这是附近的野狗，平时四处讨吃的。前阵子有好心人给我送了不少饭菜，我那天正好刚吃过，怎么也吃不下了，又怕天热菜馊了。正好这狗子上门，我就把吃的喂它了。一来二去就跟我亲近起来了。”
	“大娘，你拿饭菜喂狗，也太浪费了吧。”赵山川有些不满，在他们村子里，平时穷的肉都吃不起，还有人拿去喂狗，简直是糟蹋粮食。“狗也是生命，况且我老太婆无依无靠，已经把它当做家人了，只要我有一口吃的，它也不会挨饿。”李大娘慈祥的笑着摸了摸黄狗。黄狗也舔了舔她的手心，一人一狗融洽相处的场面让人觉得十分温馨。
	吕清也不嫌脏，笑着摸了摸狗说到：“狗是通人性的，它也知道您寂寞，所以常来陪您。多亏您的照顾，这狗养的真好！皮毛油光发亮，看着也很健康。”李大娘笑道：“还不是吃的好，它啊，嘴都快被我养刁了，整天就想着吃肉。”
	大家因为同情李大娘，便在她家多待了一会儿，几个女孩陪李大娘聊天，其他男性则和朱刚一起帮大娘干活，吕清顺便把大娘的屋顶也修葺了一下。赵山川为了迎合众人，也卖力的干起了活。朱刚还好奇，平日里好吃懒做的他，怎么今天表现的这么卖力。
	离开李大娘家，已经是下午五点多了。吕清等人饥肠辘辘，一中午没吃东西，大家都已经饿得不行了。回到村长家，李素已经备好了饭菜。众人也顾不上客气了，吃的狼吞虎咽。吕清发现钱卫国不在家，便问道：“阿姨，村长去哪了？”
	“他啊，去老刘家了吧。老刘也是村上的干部，早上那个刘四就是他儿子。”李素答道。“听说你们今天去李大娘那里了？”赵山川和朱刚因为收了钱，并没有把树林的事告诉别人。“是啊，代表政府关心慰问孤寡老人。”
	“李大娘挺可怜的，平时村上都会有人帮她做点活儿。不少人家都会给她带些吃的，我这闲的没事也会给她多做些捎去。”李素边吃边聊。“听说了，您经常探望村里的贫困户，接济他们的事迹。阿姨您也是个好人！”杨婷夸赞到。
	李素讪讪地笑了。为了有个好口碑，钱卫国经常给村民送这送那，听说政府将要派人下乡后，更是变本加厉的往外倒贴。她虽然有些心疼家里的钱，但钱卫国说这是为了以后赚大钱做准备，口碑好了，政府才会放心让他接触项目，才能从中捞到好处。听了他的话，李素便也不再反对。

第30章 夜幕降临
	饭后，李素收拾好碗筷，便不再打扰众人。回到屋内，大家又开始了讨论。范桓：“这一天下来我们已经把村子看的差不多了。我认为尸体很可能还在竹林。”“我有一个想法。”唐诗雨突然开口了。“哦？说来听听。”吕清朝她露出了鼓励的眼神。
	“你们说尸体会不会在小清河里？我今天在船上看了一下，河中央的水真的很深，水质也算不上太好。如果他们把尸体用石头绑住抛入河里呢？我听村里人说了，这河里以前淹死过不少人，所以大家现在都不轻易下河。如果杀人后担心尸体被发现，那么肯定会选择把尸体藏在远离开发的地方。政府项目是修路扶贫，那么村子里、家里应该不会藏尸了。”
	听完唐诗雨的话，众人脸色有些难看。毕竟村子里的水都来自那条河，那到现在吃喝所用的水，都是泡着尸体的……唐诗雨看到大家的反应，有些慌张的说：“大家不要太在意，我，我只是随便说说的。”
	杭光听完她的话，摇头说：“不一定，你的分析也有道理！”李文乔赞同道：“是的，我们只考虑到竹林，却忘了河里也有很大的可能藏尸。你不错啊，观察的很仔细嘛！”得到了其他人的肯定，唐诗雨脸有些微红。
	吕清不太赞同道：“现在竹林才是我们重点搜查的地方。小清河范围实在太大了，虽然诗雨的想法不错，但我觉得河里藏尸的可能性不大。毕竟时间有限，小清河的范围太广。要在五天内找到尸体是绝对不可能的。今天已经是第二天了，我们还有三天时间。虽然不想这么说，但眼下我们只能在晚上搜查了！如果白天再次进入竹林，实在是引人注目，一定会被其他人怀疑的。”其他队员脸色惨白，大家都明白夜晚意味着什么，但为了能活着离开，不得不强打起精神。
	晚上九点多，钱卫国拖着疲惫的身躯回到了家里，他向众人打了个招呼后，匆匆回到了屋内。一个多小时后，二人屋内的灯也熄灭了。
	听到屋内传来钱卫国的鼾声后，吕清招手示意众人可以开始行动了。
	其他村民已经早早歇下了，整个村庄此时在暗夜的笼罩下多了一份静谧的诡异。河边几只小船静静地停靠在岸边，黑夜里的小清河也仿佛睡着了一般平静，皎洁的月光倒映在水面上，倒也增添了一份唯美的气息。
	但是吕清等人无心欣赏眼前的景色，按照分组，他们上了船，开始往对岸划去。船靠在岸边后，众人掏出手电，照向了前方漆黑的竹林。
	白天时候的竹林看起来已经很阴森了，在夜晚就更别提了。唐诗雨和魏冕是第一次面对这样的场景，不禁有些手脚发软。魏冕抱了抱妻子，安慰她：“没事的，放心！我就在你身边。”虽然自己也很害怕，但在妻子面前，他努力表现出镇定自若的模样。
	按照白天的队形，众人向竹林深处前进。吕清因为吸取了第一次任务的教训，让大家互相拉着手前进，这样可以确保身边的人不被替换。虽然觉得有些别扭，但为了生命安全着想，范桓和杭光还是互相牵起了对方。一路上众人不断用手电四处观察，希望能够找到些线索。
	画面转到刘四家中。白天目睹了王铁柱恐怖的死状，刘四心里始终有些不舒服。其实他没有告诉村长，不止王铁柱知道苗玉雪已经死了，他也知道。
	昨天晚上王铁柱突然说要请自己喝酒，酒后喝大了的王铁柱把村长家新娘子自杀的事情说了出来，并且得意的扬言要以此为把柄要挟村长一辈子。本来刘四也想参一脚，但他胆子小，怕被村长报复，毕竟自家老爹也是村干部，还收了村长不少好处。
	难道王铁柱是被村长灭口了？但刘四转念一想，应该不可能。
	村长上了年纪，王铁柱虽说游手好闲，却正值壮年，两人对起来，村长肯定三两下就被制服了。是什么人杀了王铁柱？又有多少深仇大恨要把他的尸体弄成那样？难道是那个死去的新娘子回来复仇了？
	想到这里，刘四不由得打了个激灵。黑漆漆的屋子此时一片寂静，偶尔能听到窗外的几声蝉鸣。刘四有些害怕的缩进了被窝里，自我催眠，希望能赶快入睡。
	人有的时候越想睡，就越睡不着。现在的刘四就是这个情况，不仅如此，他感觉自己还有一股尿意，越来越强烈了……
	他跑到了屋外厕所，自家的茅厕是在屋子后面单独搭建的草屋，四周通风比较简陋。在解决完生理需求后，一阵阴风吹的他直起鸡皮疙瘩。离开茅房，走十来步就是后门，他打开门，猛地看见在漆黑的客厅内，隐约有个人坐在椅子上。
	“谁？谁在那里装神弄鬼？”刘四吓了一跳，对着人影高喊起来。但是椅子上的那人却一动不动，仿佛没有听见他说话。刘四鼓起勇气，从裤兜里摸出打火机。借着微弱的火光，他看到坐在椅子上的正是自己的老爹刘大力。老爹正平静的看着自己，也不开口。
	“爹，你大晚上不睡觉跑这坐着，吓唬谁呢？”刘四看到自己父亲后，不禁松了一口气。他走上前去拍了拍父亲肩膀：“您早点回去……”话还没说完，刘大力就重重的倒了下去。“爹？你咋了！”刘四慌乱的去扶他，却感觉手上摸到了一摊绵软的物体。他颤抖的用打火机照亮一看，吓得几乎昏厥过去。
	原来刘大力不知道被什么东西掏空了，从正面看起来还算正常，但是背后却有一道狰狞的口子，从后脑勺一直到尾椎。里面的血肉脂肪内脏已经不翼而飞，只剩下一根脊椎支撑着他的躯壳。
	“杀人啦！”刘四连滚带爬从地上起来，鬼叫着跑出了家门。他推开门，却看见自己的老娘正被一根肠子吊在门口的大树上，已经死去多时。那肠子，应该就是刘大力身上的。不止如此，她的眼睛鼻子已经被剜去，鲜血顺着她的脸流了一地。
	刘四再也禁不止眼前这恐怖的一幕，吓得跌坐在地上。而早已死去的女尸，忽然动了起来，她抓着勒住自己脖子的肠子，双腿拼命乱踢，就好像一个垂死挣扎的人。
	更恐怖的事情发生了：女尸的脸慢慢发生了变化，看起来有些眼熟……苗玉雪！这不是村长家死去的媳妇吗？“鬼啊！”刘四眼泪鼻涕混在一起，跪在地上拼命磕头：“求求你饶了我吧，我知道错了！你已经杀了我爹娘了，你大人不计小人过，饶了我这条狗命吧！”他着了魔一样拼命磕头，头上已经是血肉模糊，但是他仿佛察觉不到疼痛，还在继续重复着一个动作。
	“咚、咚、咚、咚”刘四的每一下都重重磕在地上，而他的头颅也随着撞击流了满地的血。如果仔细听，就会听到细微的骨头碎裂的声音……咚，他的头已经陷进去一半了，坚硬的头骨竟然被他自己活生生磕碎了。鲜血、脑浆淌了一地。刘四也终于没了气息，倒在了血泊中。

第31章 死亡边缘
	竹林里，众人已经走到了尽头。“该死的，难道尸体不在这里？”杭光有些急躁。其实所有人都感到非常失望，林子不大，十多分钟就能走完，众人花了好几个小时仔细的搜查了一番，却没有任何发现。“没关系，大家不要灰心。我们先离开这里，路上再继续讨论。”吕清生怕众人丧失信心，赶紧岔开了话题。
	“也好，这里太阴森了。阿嚏，冷的要死。”李文乔穿的比较少，此刻已经被冻得有些哆嗦了。在即将要走出竹林时，竹林某处一阵细微的悉索声传入了众人耳中。瞬间，大家进入了警惕防备的状态。吕清做出禁言的手势，自己关上手电筒，慢慢朝发出声音的地方走去。
	杨婷害怕的捂住了嘴，同时也被吕清的勇气折服了。如果不是吕清在这里领导众人，自己早就拔腿跑掉了。吕清小心翼翼的迈着步伐，尽量不让自己发出太大动静。黑暗中，一双红色的眼睛猛地对上了自己！
	这是……狗的眼睛。吕清松了口气，他打开手电筒照了过去。果然，一只野狗正在扒拉着什么。“吓死我了！居然是只狗！”李文乔抱怨了一句。“这里怎么会有野狗？”魏冕有些好奇。
	“正常，这村子里比较穷，平时村民也什么剩饭剩菜，这狗鼻子又灵敏，准是冲着这里的气味，过来找死人肉和骨头吃的。狗的水性都不错，对它们来说，游到这里并不困难。”范桓解释到。此时天已经有些微亮的趋势，众人担心被其他人发现，便抓紧时间离开了。
	“尸体不在林子里，咱们这一晚，算是白白浪费了！”杨婷有些失落。“现在剩下的时间不多了，咱们到现在还是没有头绪。第二次任务的难度竟然这么高？”一向乐观的范桓，此时也有些泄气。“现在还有三天时间，你说我们能完成任务吗？”李文乔有些不确定的看向了吕清。
	“往好处想，我们又排除了一个嫌疑处。既然尸体难以搜寻，我想我们应该回到原点，把重点放在苗玉雪的死亡地点上。这样比我们无脑去找要好很多。”“你的意思是，尸体很可能还村长家？可是我们搜遍了他家，并没有发现啊！”杭光惊异道。
	“这两天我观察了村民，他们应该不知道苗玉雪死了。再加上进村长家时那股强大的怨念……所以除了村长家，她不可能在别的地方自杀。如果这么好找，任务就不会给我们五天时间了。村长和他的老婆是重要突破口，大家回去好好休息，明早我们着手调查。”吕清提议。
	范桓接着说道：“平时村长二人都在家，我们也不好搜查。第一晚的搜索肯定有所遗漏，所以我们还得把重点放在村长家里，争取把每一个角落都搜个遍。”
	“我们能不能威胁村长，如果他不说，就杀了他。”魏冕壮着胆子提问。
	“你忘了空间任务的规定了吗？它赋予了我们政府工作者的身份，我们必须配合这个身份！如果我们照你说的这么做，那就是违反任务了。会被空间弄死的！”李文乔反驳道。“不好意思……”魏冕有些羞愧。
	回到村长家，众人都疲惫不堪，倒在床上呼呼大睡了起来。吕清心情比较糟糕，他虽然困，却不想睡。当众人睡着后，他坐在门外，静静地抽起了烟。到底是哪里出错了？第三天已经到来，任务过去了一半，至今新娘的尸体在哪，他们仍然毫无头绪。
	难道真的在河里？一想到小清河，吕清的头更疼了。且不说自己水性一般，就算再好的水性，在没有专业设备的支持下到水里打捞，别说三天了，三十天都不可能找到尸体。
	不，不可能的。空间不可能这么刁难破梦者！尸体不在竹林里，也不在河里，尸体肯定还在村子的某个地方！到底是哪里？难道自己忽略了什么地方……
	吕清感到头疼欲裂，思考了这么多，加上一晚不眠不休的调查，让他有些体力不支。肚子咕咕响了起来，吕清看了眼时间，马上就要六点了。等不到李素做早餐了，饿的发慌的他决定去厨房找点东西充饥。
	钱一伟的房间就在钱卫国夫妻隔壁，因为担心他出来吓到别人，钱卫国这几天都将他锁在了屋内，就连饭也是李素从窗口送进去的。因为经常犯错，钱一伟已经习惯了被锁在房间，以往他还会吵闹抗议，但这几天他表现的异常安静，时不时一个人在屋内傻笑。
	此时钱一伟正在床上呼呼大睡，忽然感觉脸上很痒。有什么东西若有若无的蹭过自己的鼻尖，他迷迷糊糊睁开眼，对上了一张恐怖的脸。有个长发的女鬼正低着头注视着他，乌黑的头发垂在了他的脸上。“嘿嘿，你是我媳……”他刚张开嘴，话还没说完，女鬼猛地将手伸进了他的口中，呲啦一下，将他的舌头拽了出来。
	钱一伟没了舌头，只能呜咽着，鲜血顺着他的嘴倒流回喉咙，他被呛的几乎要窒息了。他出于本能的挣扎着想从床上爬起来，却发现身体不知为何，无法动弹。“呜呜呜呜呜……”他又痛又怕，下身温热，竟是吓得尿了一裤裆。女鬼欣赏着眼前的一切，似乎感到非常满意。
	她残忍的笑着，伸出血肉模糊的手，插进了他的眼眶，猛地摘掉了钱一伟的一只眼球。钱一伟的脸上布满了鲜血，眼球连着神经垂在脸上，虽然失血过多，但剧烈的疼痛让他无法昏死过去。他一边抽搐一边呜呜哀嚎，显得极其惨烈。
	女鬼似乎还有些不尽兴，一只骨爪猛地掏进他的肚子，将肠子狠狠地扯了出来！钱一伟仅剩的一只眼睛看到这一切，流下了惊恐的泪水。女鬼扯着他的肠子，将他拖了出去。在这一番折腾之下，钱一伟终于不堪折磨死去了。
	另一边，吕清来到了厨房。厨房面积不大，但却锅碗瓢盆样样俱全。他转了一圈，没有看到能吃的。令他惊讶的是，钱卫国家里居然有个冰箱。虽然看起来有些破旧，但已经强过村里大多数人了，看来村长家条件确实不错。咕咕……肚子又叫了起来，虽然未经允许翻人家东西不礼貌，但吕清已经顾不上这么多了。先斩后奏吧，等李素起来了再告诉她。看看冰箱里有什么吃的……
	正当他准备开冰箱时，院子里忽然传来一声巨响。“砰！”吕清被吓了一跳，他扭头去看门外，却发现一件更为恐怖的事情！自己的身后，竟然站着一只女鬼，这是苗玉雪！
	女鬼静静的看着吕清，面无表情。她身上还穿着结婚的喜服，但是喜服已经被撕扯的破烂不堪，混合着暗红的血迹，看起来分外凄凉。两只手也伤横累累，指甲尽断。甚至有几根手指隐约能见到骨头。女鬼歪着脑袋，此时一人一鬼四目相对。
	死定了！吕清在这一瞬间，感觉大脑一片空白，头皮发麻。他不知道自己怎么触发了死路，但此刻厉鬼已经现身，并且将自己堵在厨房，没有能逃脱的地方。不甘心……我好不甘心啊！！！！我就这么莫名其妙的要死了吗！吕清绝望的闭上了眼睛，他已经放弃了。

第32章 死里逃生
	想象中的疼痛并没有如期而至，当吕清流着冷汗睁开眼时，女鬼已经消失了。
	她竟然没有杀我！死里逃生的他心里一阵狂喜，随后便被疑惑所替代。来到出云村已经第三天了，竟然还没有一个破梦者死亡。刚刚厉鬼已经出现，却没有动手杀死自己，难道又是一次警告？
	此时院子里传来的响声引起了屋内其他人的关注，钱卫国和李素夫妻俩也走出了屋子。李素刚出门，就看到隔壁儿子的门已经被打开，从房间到井边有一条长长的血迹拖痕。她一下子清醒了，冲到钱一伟房间，只看到满床的血迹。“啊！一伟，以为你在哪？”她有些慌乱地四处大喊。
	范桓顺着血迹的尽头，走到了井边，他探头望向井中，吓的倒退了几步。其他人见状，有些好奇的看向了眼井底。“这是……呕……”唐诗雨第一次看到如此恶心的场景，冲到一边干呕起来。其他几人看似镇定，但双腿仍然有些微颤。李素见状，冲了过来。
	“一伟啊！”她一声哀嚎，竟是两眼一抹黑，晕了过去。钱卫国家的这口井早已枯竭，此时钱一伟的尸体正在井底。井底满是浓重的腥臭味，他的脖子上被缠着几卷肠子，内脏流了一地。张大的嘴巴里溢出了不少鲜血，一只眼球垂在眼眶边，尸体无力的仰着脖子，半靠在井边，狰狞的脸和探头下来的人正好来了个面对面。
	钱卫国瘫坐在地上，口中喃喃自语：“是她，一定是她回来报复了……”众人还没回过神，一个村民慌慌张张跑进了村长家大喊：“不好啦！又死人了……刘四一家，全死光了！”此时钱卫国正沉浸在丧子之痛，对外界的反应不闻不问。吕清对那村民说道：“村长的儿子刚刚遭遇不测，他现在没时间处理村上的事情。如果不介意的话，我们可以去看一下吗？”
	之前村长特意嘱咐过大家，对待上面来的人要言听计从。于是他对吕清说：“那就辛苦同志了。但是我先说一句，刘四一家死的可惨了，你们得做好心理准备。”“没问题。”吕清让李文乔和杭光留下来照顾村长和李素，自己则带着其余几人出门了。
	还没走到刘四家，大老远就看到村民们围在了他家门口。刘四老娘的尸体一直吊在树上，今早在被村民发现后，大家不忍心看她死了还受折磨，便找人把她的尸体放了下来，用一块白布盖住。唐诗雨和魏冕疏散了人群，众人推开门走进刘四家，入眼之处简直惨不忍睹。
	刘四的尸体还保持着死前的姿势，蜷缩着身体跪在地上，鲜血合着脑浆流了一地。刘四的老爹则死在了大堂，尸体已经被掏空，死状也异常惨烈。加上之前王铁柱的死，此时村里已经人心惶惶，没有村民愿意来给他们收尸，生怕沾上晦气。
	范桓对吕清说：“想必这刘四跟王铁柱也是一伙儿的，才会遭到厉鬼的报复。不过祸不及家人，他的父母死的有些冤了……”杨婷叹了口气：“难道厉鬼还会讲道理吗？任务里的厉鬼都以杀戮为本能，它们没有感情，也不会因为杀人而有快感，它们之所以会残杀破梦者，也许只是因为任务规定的。”
	任务规定吗……吕清在听完杨婷的话后，陷入了沉默。他不相信苗玉雪还留有人类的感情，因此放过了自己。既然如此，那么一定是因为自己发现了线索，所以苗玉雪才会现身。而她之所以没有动手，应该是任务的限制！啊，好像有些头绪了……吕清的大脑此刻就像高速运转的马达，飞速的分析着他刚刚经历的一切细节。
	“村民！我们一定要想方设法从他们嘴里套出关于苗玉雪的任何消息！”吕清转过身严肃的对其他几人说道：“现在这些人莫名其妙的死因已经引起了恐慌，想要打探消息应该没那么困难了。今天已经是第三天，我们要抓紧时间分开行动了。”
	“清哥，看你这样子，是发现什么线索了吗？”杨婷追问。吕清便将自己在厨房遭遇的惊魂一幕描述给了众人。“天啊，她居然没有对你下手！”唐诗雨惊呼。随即，她意识到这样的说法不太妥当：“我不是那个意思……我只是觉得奇怪。队长你没事那是最好不过的！”
	吕清没有太过计较，他说：“对于这次任务的限制，我隐约有了一些想法，但是需要去验证，接下来，我们应该……”交代完任务后，众人便分开行动了。
	赵山川正躺在床上做着美梦，忽然听到有人敲他家的门。“谁啊？大早上打扰别人睡觉，有病啊！”因为被吵醒的缘故，他心情有些烦躁。“赵山川在家吗？我们有事找他。”一听到这熟悉的声音，他猛地从床上坐了起来，急忙喊道：“来了来了！您稍等一下！”能让他态度转变的如此之快的，只有范桓一行人了。
	他匆忙穿上衣裤给范桓和杨婷开门：“哎哟，什么风把您二位刮来了！还亲自上门找我。”“方便进去说话吗？”范桓礼貌地冲他笑了笑。“当然了，来来，您二位里面请。”赵山川殷勤的将二人迎进了屋，顺便给他们倒了水。赵山川是个光棍，家里条件并不好，听村里人说他虽然有些小聪明，但好吃懒做，不怎么讨人喜欢。
	而吕清则让范桓和杨婷直接去找赵山川打听消息。根据他的观察，赵山川此人有些小聪明，爱拍马屁，跟村长家倒是有些来往。他一定也知道些什么重要线索。
	范桓握着杯子，双眼直勾勾的盯着赵山川说：“你知道吗，今天早上刘思一家被人灭门了。”“什么？”赵山川有些震惊，他还没来得及说话，杨婷补充道：“村长的儿子钱一伟今早也被杀害了。加上他，村子里这两天已经死了五个人了。”
	范桓继续说：“光这样就算了，这五个人的死状还极其恐怖血腥，现在村子里私下都在传，说这不是人干的。”赵山川流着冷汗问：“那您的意思是……村里有有野兽？”“错了，那尸体绝对不是野兽撕咬的痕迹。村子里都说，闹鬼了。”范桓话音刚落，窗外正好吹来一阵冷风，把赵山川吓得一哆嗦。
	“您跟我说这些话是什么意思？”赵山川不愧是老油条，他知道范桓不会无缘无故上门跟自己说这些，肯定有什么目的。“既然你是聪明人，我就不跟你绕圈子了。我们听到村民私底下说，这事情跟村长家的儿媳妇有关。可是我们在村长家住了几天，并没有看到他所谓的儿媳妇。其实经常有这种新闻：城市里的女性被拐卖到农村。村长的儿子，应该没人愿意嫁吧？我们接到有关群众举报，村长涉嫌拐卖妇女。”范桓说完，意味深长的看了他一眼。

第33章 死亡名单1
	赵山川明白他的意思，他想了一会儿，说道：“既然您已经知道了，那我也就不隐瞒了。确实，半个多月前，村长花大钱给他儿子买了个媳妇，是个城里的女大学生。一开始她死活不肯嫁，后来被关了几天就老实了。不过奇怪的是，婚礼第二天就没人见到他家儿媳妇了。一开始大家以为是那女娃不听话，又给锁起来了，但是没多久，村长就说她跑了。”
	“哦？跑了？”范桓明知故问。赵山川的话匣子打开了，索性直接竹筒倒豆子都说了出来：“他这话能糊弄别人，但骗不到我。村长那么精的人，我才不相信他会弄丢这个女娃。与其说是跑了，我觉得八成是……”他做了一个抹脖子的动作。赵山川心想，这政府的人要调查，那钱卫国村长的位置铁定是保不住了。这老家伙，这么多年也捞了不少油水，自己早看他不顺眼了。这次把他弄下台，立了功，政府肯定也会给自己丰厚的奖赏。
	“村长后来给大家送了不少东西，有吃有喝的。还告诫村民们，过阵子政府的人下来考察，千万不要说这件事情。不然影响了村子的风评，以后就没法儿脱贫致富了。”范桓和杨婷互相交换了一个眼神，一切和吕清当时的推断几乎分毫不差。既然婚礼后再也没人见过苗玉雪，那么她一定是死在了村长家里。
	“范哥，我可把能知道的都跟您说了啊，您看……”看着赵山川谄媚的笑脸，范桓笑道：“我懂，我不会把你说出去的，等案子破了，上面会给你嘉奖。这里有1000块你先拿着，作为提供线索的奖励。如果你想起来新的情报，随时来找我们。”赵山川借过钱，笑得嘴都合不拢了。当范桓等人走后，他美滋滋的从床下取出一个存钱的小盒子，将这笔“巨款”小心翼翼放了进去。
	另一边，吕清和魏冕夫妇也打听到了消息，婚礼当天，有几个村民看到王铁柱、刘四等人带着钱一伟去闹洞房。至于其他几个人，他们在多番打探下终于找全了：吴晓勇和吴晓壮兄弟、张浩、姜大民。
	“看来这几个人就是接下来厉鬼报复的目标了。”回到村长家后，吕清把之前的死者加上现在这四个，列成了一份名单。
	“但我还是不明白为什么刘四的父母会被杀害。”范桓对这一点始终存有疑惑。“我都说啦，厉鬼杀人不分好坏的。”杨婷嘟着嘴有些不满。
	吕清开口：“你们说的都有道理。”“你这话什么意思呢？”范桓被弄得有些迷糊。“在任务里，鬼魂杀人确实不需要原因。苗玉雪杀的这些人都是残害过她的恶人，因此本次任务的死路肯定就是在婚礼上伤害过苗玉雪。但为什么刘四的父母也会被杀害呢？有极大的可能性，他们同样也触发了死路！”
	“你是说还有别的死路？”范桓有些迷茫。“没错，按理来说这里所有的村民跟她的死都有关联，如果我是苗玉雪，我一定会杀光这里所有人。”吕清的话让众人吓了一跳。“清哥，你这话说的，好像你是苗玉雪一样。别吓我啊。”唐诗雨有些害怕。
	吕清微笑着说：“我只是揣摩了一下她的想法，如果把自己代入进去，村长一家确实难辞其咎，施暴的这几人也死有余辜。那么参加婚礼并且知情不报的其他村民呢？哪怕当时有一个人站出来反对，她都不会落得如此凄惨的下场。因此，苗玉雪临死时一定对这里充满了怨恨！那么她为什么没有杀掉其他村民呢？”
	“难道是任务的限制？”杨婷好奇的问道。吕清点了点头，认可了她的猜测：“而且我好像发现这次任务对苗玉雪的限制了！”
	“什么？”他的话又一次激起了众人的惊呼。“你们有没有发现，这些死者都是在夜晚遇害的。为什么厉鬼出现在我面前，却没有杀死我呢？就像杨婷说的，厉鬼杀人可是不分好坏的。虽然我与她无冤无仇，但她也不会因此放过我。现在我想通了：厉鬼只能在晚上动手杀人！我之所以能逃过一劫，是因为当时正好天亮了。因为有任务限制，她才没有对我动手。”
	吕清停顿了一会，接着说道：“去厨房之前我看过时间，离六点还差几分钟，而钱一伟的死正好给我争取了一些时间，这也是我最幸运的地方。如果厉鬼早一点现身，我恐怕已经死了。现在厉鬼已经杀死了王铁柱、刘四全家、还有钱一伟。说不上来，但我总有种不好的预感……今晚大家保持警惕吧。”
	钱一伟的死对钱卫国夫妻俩造成了巨大的刺激，李素一个人躲在房间里不吃不喝喃喃自语，好像有些精神失常。而钱卫国看起来苍老了不少，坐在大厅里不停的抽着旱烟。钱一伟的尸体在井下，难以打捞，为了怕李素再次受到刺激，众人暂时找了块木板把井给盖上了。
	中午吃完饭，安顿好村长夫妇后，吕清决定带着队员去接触一下死亡名单上的其他四人。他们首先找到了姜大民，来到姜大民家时，他正和老婆一起吃午饭。俩人对于吕清等人的到来感到好奇，吕清为了打消姜大民妻子的疑虑，假意借口上门调查村民生活情况。
	支走了姜大民的妻子后，吕清一改脸上的笑容正色道：“我们接到有关群众的举报，村长涉嫌拐卖妇女的罪名。半个多月前，村长从人贩子手里买了一个女大学生，嫁给了自己的儿子。新婚没几天这个女孩就神秘失踪了，这件事你知道吧？”听完吕清的话，姜大民顿时面如土色。
	“你怎么了？脸色这么难看？哦，对了，今早钱一伟和刘四一家也惨遭毒手，均被发现惨死在家中。加上之前的王铁柱，这两天已经死了五个人了。你应该知道吧，他们为什么会死。”
	吕清的话让姜大民冷汗直冒，眼前这个青年他什么都知道！“我错了！我……我只是一时鬼迷心窍！都是王铁柱和刘四，是他们两个带头的！”姜大民慌了神，生怕自己遭到报复。
	“早上已经有村民在底下传了，说是他们这个死法，不像野兽和人干的……闹鬼了，村子里闹鬼了！”姜大民一屁股瘫坐在地上喃喃自语：“是她，一定是她回来报仇了……我就知道，她肯定是死了……我得离开这里，对，离开村子就没事了。”不顾吕清等人的阻拦，姜大民着了魔似得跑回屋子收拾行李。
	“清哥，你说怎么办？”范桓无奈的看着吕清道。“他现在这个状态，已经听不进我们的话了，找下一家吧。”吕清叹了口气。

第34章 死亡名单2
	吴晓勇吴晓壮兄弟家离姜大民家很近，吕清一行人徒步过去仅花了两三分钟。让他们有些意外，这对兄弟看起来年纪不大，似乎还是未成年。“你们多大了？”杭光上前询问。因为知道这些人曾经对苗玉雪做的坏事，在场的三个女孩都不太愿意搭理他们。打听消息的任务自然落在了几位男士身上。
	吴晓勇漫不经心的说：“17了，问这个干嘛？”“你们的父母呢？”范桓四处张望，发现兄弟俩家里并没有其他人。“他们出去打工了，一直都没回来。这些年我们兄弟跟着爷爷过，爷爷前两年也死了。都别站着说话了，大家坐。家里有些寒酸，没什么可以招待的，您几位见谅。”吴晓壮端着几杯水，从厨房走了出来。
	吕清觉得很奇怪，这兄弟俩的性格相差了十万八千里，哥哥吴晓勇虽然看起来懒惰散漫，但不像大奸大恶之徒。而弟弟吴晓壮却一脸憨厚老实，难以想象他们也参加了施暴。
	“我们这次来是为了调查一个妇女拐卖案子的。有人举报村长钱卫国和一桩拐卖妇女的案子有关。最近村子里死的这几个人，应该是知道了什么被灭口了。”范桓又搬出了之前那套说辞。吕清注意到，在范桓说话的时候，兄弟俩的反应也很不同。吴晓勇脸上流露出了惊慌失措的神色，而吴晓壮则是一脸内疚。当范桓把话说完后，吴晓勇激动地站起来说道：“我就知道，一定是闹鬼了！那个女的早就死了！我亲眼看见的！”此话一出，所有人都惊呆了！
	“你是说，你看到她的尸体了？”杭光和杨婷激动地冲上前去。“真是功夫不负有心人！没想到能在这里找到线索！”一向稳重的范桓也有些兴奋。这意味着他们离生路越来越近了！
	“我说了，你们别抓我。”吴晓勇有些后怕，一想到当时的场景，他还有些心有余悸。“放心，我们不会为难你们的。”吕清向他保证道。吴晓勇关上房门，确定周围没有其他人后，叹了一口气说：“说起来这个事情，现在想起来还是觉得对不起那个女孩。”吴晓勇局促的搓了搓手道：“那天晚上，王铁柱带头说要去闹洞房。我们从来没参与过，觉得好玩，就一起去了。结果他们看到新娘子以后，起了色心，然后王铁柱和刘四突然开始扯那个女孩的衣服。”
	吴晓壮继续补充：“后来我们知道他们要做什么了，钱一伟还傻乎乎的帮忙按住了那个女孩，他们让我们也参加。但是我们俩不愿意。那个女孩子看起来真的太可怜了。”回想起苗玉雪求救的眼神，吴晓壮依然觉得内疚不已。“我们劝王铁柱住手，但是那时候他们已经失了智，而我们两个也不是他们几个的对手。”吴晓勇叹了口气。
	“回到家后，我们越想越睡不着，最后哥俩合计，趁他们睡着，把那个女孩放走。天还没亮，我们就偷偷返回村长家了。结果刚到门口，就听见里面传来村长老婆的鬼叫，说什么死人了。”
	“我们一听不对劲，就爬到墙头上，想看一眼院子里发生了什么。”当时的场景又一次浮现在吴晓勇心头，他脸色微白，
	颤抖着说：“那新娘子，竟然在院子里上吊了！就吊死在村长家的那棵树上面，浑身上下破破烂烂的，脸被勒的青紫。不止我们，村长他们也被吓坏了。然后我看到村长在他娘们耳边说了些什么，二人合力把那尸体从树上弄下来了。”
	“然后呢！”李文乔紧张的继续询问。“他们把尸体拖到屋里去以后，我们就什么都看不到了。”吴晓壮遗憾地说道：“后来，我们去村长家附近蹲了好几晚。因为觉得愧疚，我们兄弟不想让她暴尸荒野。等村长他们抛尸以后，我们就去把那个女孩好好埋了。但奇怪的是，村长他们晚上根本没有出过门。白天从他家路过，也没看见什么动静。过了没多久，村长就跟别人说新娘子逃跑了，虽然也有人怀疑过，但因为没什么证据，加上跟这新娘子非亲非故，也就没人管了。”
	“他们觉得，反正逃都逃走了，下次再买一个回来看紧些就好了。”吴晓勇皱眉道：“之后村长挨家挨户送东西，当时他来我们家的时候，还把我们吓了一跳，以为他发现了我们偷窥的事情。一想到那女孩的死，我们心里都特别过意不去，所以没有收下村长的礼物。”
	吴晓壮挠了挠头：“我们把知道的都告诉你们了，但我老觉得好像忘了点啥……”吴晓勇听他这么一说，也疑惑了起来：“我好像也是。”
	吕清若有所思的对二人点头：“明白了，感谢你们的配合。村长那边我们自有办法处理，如果有什么要补充的，可以来找我们。”离开了兄弟二人这边，其他几人有些失望：“兜兜转转绕了一圈，还是不知道尸体在哪。按照他们的说法，尸体根本没有离开村长家，可是这两天晚上我们都快把他家查个底朝天了！这尸体到底在哪？”
	杨婷有些于心不忍：“如果他们说的是真的，那这对兄弟也是很无辜啊，不知道厉鬼会不会对他们手下留情。”“有空担心别人，还是多想想自己怎么办吧！我们还有一天半的时间，再找不到线索，都得去跟王铁柱他们做伴。”李文乔拍了一下她的小脑袋。
	来到张浩家后，众人终于确定了，兄弟二人没有说谎，他们确实没有参与对苗玉雪的施暴行为。然而张浩在听完吕清他们的话后，并没有当做一回事，他认为只是有人装神弄鬼，甚至非常生气的赶走了几人。
	“愚不可及。”范桓摇了摇头，心想此人已经没救了。李文乔说：“他们这几个人，都是死有余辜。我们现在还是回村长家，继续搜查吧！另外队长说的没错，今晚厉鬼会动手，我们也得加强防备。”
	姜大民不顾妻子的追问，一言不发收拾东西，准备趁天亮赶紧离开村子。“那几个人刚刚说啥了？怎么突然收拾东西要走？”刘桂芬不解的站在门口拦住了他：“到底发生啥了？也不说清楚。”“你懂个屁！老子就要死了！赶紧给我回去收拾东西，马上出发！”刘桂芬一脸茫然，还想说些什么，姜大民已经非常不耐烦了，直接一耳光甩了过去。
	被打懵的她有些害怕了，看着姜大民那张狰狞扭曲的脸，刘桂芬捂着脸妥协了。“离开这里，她就找不到我了，哈哈哈哈……”姜大民被吓得已经有些魔怔了。

第35章 死亡名单3
	在回去的路上，吕清吩咐众人，入夜后再次对村长家进行搜查，同时，也要做好心理准备。到了夜晚，苗玉雪就会现身杀人了。大家严肃的点点头，杭光说：“我有一种预感，今晚我们一定会找到尸体的！”杨婷笑着说道：“希望如你所说吧！这次任务意外的很安全呢，大家到现在都平安无事。”
	范桓：“千万不要大意，徐真和大哥说过，任务往往越靠近结束越凶险！哪怕只剩最后几分钟，我们也很可能被团灭。毕竟没人能在厉鬼手中撑过几秒。”
	吃过晚饭后，钱卫国和李素回房没多久便睡下了。李素哭闹了半天，早已精疲力尽；钱卫国也是如此。入夜，众人从房里走了出来，分头展开地毯式搜查。
	张浩做了一个噩梦，在梦里，他看到了那个曾经被他凌辱过的女孩。女孩在他们走后，从床上爬起来，走到院子里的大树下上吊自杀了。尸体就这么静静的挂在树上，他颤颤巍巍的走近，却看到原本死去的女孩猛地睁开眼，朝他露出了一个诡异的微笑。
	“啊！原来是做梦。”张浩从噩梦中惊醒，发现自己流了不少冷汗。此时正值盛夏，屋子里却异常凉爽，甚至让他觉得有些冷。他从床上起身，摸着黑下床倒了一杯水。“咕咚咕咚……”畅饮之际，他感觉有什么东西卡住了嗓子。“咳咳咳”将异物从喉咙里咳出来后，他打开了灯。
	这是……一截指甲！手掌中正平躺着一片女人的红色指甲，指甲末端还连着一些血肉。“呕……”他一想到自己刚刚喝下去的水，忍不住半蹲着扣起嗓子，想把刚刚喝进去的东西吐出来。手指伸进嗓子眼，感觉好像还有东西，是什么？毛茸茸的，像是一团头发……想到这里，他越来越害怕，跑到屋外找了一块镜子，努力张大嘴，想看一看喉咙里卡的是什么。
	镜子里，他惊恐地看到自己喉咙里堵着一团黑乎乎的毛发，更加恶心的是，这些毛发就像蛆虫一般蠕动着，连带着在自己的胃里乱搅。“啊啊啊……”张浩发现自己已经无法控制身体，连合上嘴都做不到！紧接着，在那团漆黑的头发中，浮现出一双猩红的眼睛。
	张浩的身体以肉眼可见的速度慢慢浮肿膨胀起来，好像俄罗斯套娃一般，身体里还有另一个人。张浩感觉体内的五脏六腑都被挤到了一起，血管和皮肤因为挤压，快要被撑到极限了。救命，谁来救救我……临死前，他满脑子都是这个绝望的想法。随着身体越来越膨胀，张浩的嘴巴、鼻子、双眼、双耳都流出了猩红的血沫。
	“砰”随着身体被撑到极限的一瞬间，张浩的皮囊就像烟花一样爆炸了，整个房间到处散布着他的血肉、脂肪和内脏。一个浑身浴血的女人取而代之，站在了房内。张浩的鲜血渗透了她猩红的喜服，鬼新娘有如在暗夜中怒放的红玫瑰，在浇灌了人血后变得更加妖艳美丽起来。她漆黑凌乱的秀发就像有生命一般，吸收着身上的人血，很快，苗玉雪恢复了生前的形象，但脸色仍然苍白得可怕。她出神的看着窗外，若有所思……
	“吗的，你快一点！前面就快到镇上了，我终于安全了哈哈哈哈！”姜大民一边催着刘桂芬，一边加快了脚步。“大民，你等等我！走了一天山路，我脚都磨破了。”刘桂芬在他身后忍不住抱怨，她以为姜大民会体谅自己，谁知道眼前的男人头也不回，一个劲往前赶路，就好像被人追杀一样。
	刘桂芬眼中闪烁着泪花，自己十六岁就被家里“卖”给了姜大民，她是家里最小的女儿，上头还有两个好吃懒做的哥哥。姜大民给了老爹不少钱，于是自己亲爹隔天就把她嫁了过去。结婚后她老实本分，结果发现丈夫只会花天酒地，认识的也都是些狐朋狗友，有时候喝醉了还会暴打自己出气。刘桂芬有苦不能说，时间久了也就妥协了。因此今天她刚想问姜大民为什么要走，姜大民打了她一巴掌，她就害怕了。
	她擦了擦眼泪，准备继续赶路，一抬头，却发现姜大民已经不见了。“大民，你等等我！”她有些害怕的喊了一声，赶紧加快了脚步。
	“大民！你走慢点！”姜大民一回头，看见自家婆娘可怜兮兮一瘸一拐的追赶着自己，想到马上就要到镇子里了，便也放慢了脚步。
	“休息一下吧。”姜大民一屁股坐在路边，示意刘桂芬也坐下。“大民，咱这次去镇子干啥啊？”刘桂芬揉着脚，小心翼翼问道。“有点急事，具体的你就别问了。我镇子上有个表亲，咱们去他家小住几天。”姜大民望着身后黑漆漆的山林，松了一口气。一想到白天上门的那些人说的“闹鬼”，他起了一身鸡皮疙瘩。从包里掏出馒头，递给刘桂芬一个后，他三两口就吃完了。
	赶了一天路没吃晚饭，一个馒头下肚后，姜大民反而更饿了。平时没觉得刘桂芬厨艺有多好，但今天手里的这个馒头吃起来格外香甜。“你怎么不吃？”姜大民注意到，刘桂芬手里的馒头还没动。“我不饿，你吃吧。”刘桂芬笑了笑，把馒头给了他。“那……好吧。”姜大民也不客气，接过馒头就吃了起来。他一直是一人吃饱全家饱，从来不管妻子。刘桂芳看着狼吞虎咽吃馒头的姜大民，一言不发，随后她低下了头，若有所思。
	“你这次馒头做的真不错，早知道走的时候多带几个了，我肚子还饿得很。”姜大民起身催促妻子：“快赶路吧，到了表亲家，让他给我弄点吃的。”刘桂芬却是坐在原地一动不动。“你聋了吗？听不到我喊你起来？”姜大民不耐烦的催促了几句。
	刘桂芬仍然低头静坐着，将他的话置于耳边。姜大民看到她无视自己，不禁火冒三丈：“跟你好生说话不管用是吧？看老子不抽死你……”他扬起手走向了刘桂芬。
	“大民！我在这儿！你走的太快了，我可算找到你了……”身后忽然响起了熟悉的声音，刘桂芬从小路里走了出来。姜大民如同触电般愣在原地，看着身后真正的刘桂芬惊恐的神色，那么自己身边的是……

第36章 大屠杀
	姜大民脑门上的冷汗顺着额角流了下来，他艰难地扭动头颅，看向了身边坐着的“刘桂芬”。此刻这个女人依旧低着头一动不动，仿佛察觉到了他的目光，女人慢慢地抬起了头……
	见到女人的正脸后，姜大民吓得拼命跑了起来。此刻他已经顾不上妻子刘桂芬了，自己的命才是最重要的！见鬼了，真的是她……是那个曾经被自己凌辱的新娘苗玉雪！
	他发了疯地往小镇跑去，心里在疯狂的咆哮：为什么？我不是已经离开村子了吗？？她怎么还能找到我！！眼见着前方有微微光亮，他仿佛看到了希望的火光！马上就到镇子上了！！
	当他欣喜若狂的跑过去时，却绝望地发现眼前并不是什么镇子，而是出云村。“怎么回事？？我怎么跑回来了！不可能……我明明快到镇子了！假的，这都是假的！！”姜大民崩溃的大喊着，扭头就准备离开，然而回头的一瞬间，却对上了苗玉雪冰冷的视线。
	“嘻嘻嘻嘻，你跑不出去的。”苗玉雪缓缓向他走来，伸出了纤细的手臂，像捉小鸡一样，把姜大民轻松提了起来。“你们都得死！”她忽然尖叫起来，双眼渗出了血泪。随着双手微微用力，只见姜大民的脑袋如同西瓜破瓤一样爆开了。把姜大民的尸体甩在地上后，苗玉雪面无表情地走进了村子。
	“爽啊，你这女人，啥都好，如果不是傻子的话，老子还会对你好点。”张老栓提提裤子，从自家傻婆娘身上爬了起来。张老栓一大把年纪，腿还瘸了一边，根本讨不上老婆。床上躺着的傻女人是他一年前从人贩子手上买来的。因为是傻子，老实、听话，不会逃跑，所以张老栓对她非常满意。经常对其他村民炫耀，钱卫国买儿媳妇的想法，就是受到了张老栓的启发。
	其实他这个傻老婆，说起身世来让人唏嘘不已。她以前并不是傻子，跟苗玉雪一样，也是女大学生。女孩刚被人贩子拐走时，因为总想逃跑，经常被人贩子痛殴毒打，在一次殴打中，有个人不小心下了狠手，打伤了她的脑袋，才让她变成了现在这幅模样。
	张老栓满意的发泄完后，抱着傻子老婆躺回了被窝。他一边摸着傻子白嫩的皮肤，一边对她说：“就指望你给我生个大胖小子传宗接代了，你要是敢逃跑，我就打死你。知道吗？”傻子一听到“逃跑”二字，吓得浑身一颤。她之前经常因为这个被毒打，现在已经不会反抗了。
	张老栓抱着傻子，感觉怀中的女孩抖的厉害，便安慰她道：“好啦，不怕，只要你乖乖的，我就不打你。”他的安慰并没有起到作用，傻子依然瑟瑟发抖。“怎么了？”张老栓注意到，傻子背对着自己，脑袋微微扬起，似乎一直直勾勾的看着窗外。
	他好奇的支起身，望向窗外，却发现什么都没有。张老栓想到平时傻子也喜欢一个人对着某个地方发呆，便也没放在心上，继续躺了下去。但是此时，他却隐约觉得有些不对劲。怀里的傻子慢慢转过身看着他，眼神变得空洞起来。傻子指着张老栓身后道：“姐姐……红色衣服的……姐姐。”张老栓被她的话吓了一跳，猛地回头看向床边，空荡荡的，并没有什么红衣女人。
	他有些生气：“傻子，你再说话我就打你了！赶紧睡觉！”傻子委屈的缩了缩脑袋道：“不打……姐姐……”“嘿，你来劲了是吧？”张老栓掀开被子，把傻子狠狠按在身下，准备再教训她一次。
	这时，他忽然觉得背后痒痒的，好像有什么毛茸茸的东西爬在了背上。他伸手去挠，却感觉越抓越养。背后的东西像蚂蟥一样钻进了皮肤，让张老栓吓得从床上窜了下来。他感觉那东西在进入身体后，拼命地汲取自己身体的养分，此刻他舌干口燥，满脑子只有一个字：水！他抄起桌上的茶壶往嘴里倒，在喝完一壶水后依然没有得到缓解。
	他把目标转移到了水缸，像发了疯一样把头埋在水缸里牛饮起来。大口喝水的他隐约看到水里有什么东西，慢慢从缸底浮了上来……那是一张诡异的女人脸。张老栓惊恐的想离开水缸，女鬼猛地伸出手，将他整个拉了进去，随后水缸便没有了动静。
	“嘿嘿嘿，姐姐真好……”傻子从床上爬了起来，掀开水缸，看到了张老栓惊恐扭曲的脸，以及一堆碎肉！除了脑袋完好无损，他的身体已经变成了一滩肉酱，将缸里的水取而代之。傻子找来一块木板盖住了水缸，自己则继续回到床上香甜的睡了起来。
	吴晓勇正在熟睡中，梦里他看到了一个场景，随后他浑身直冒冷汗，被吓得突然惊醒。“我想起来了！怎么会这样……”吴晓勇此时大脑一片清明，他梦里看到的，就是半个月前自己亲眼目睹的场景。这也是本次任务的真相，他之所以会遗忘，都是被空间做的手脚。如今随着任务接近尾声，吴晓勇已经恢复了记忆。吴晓壮也是如此，兄弟俩的脑海里有一个声音，让他俩必须找到吕清一行人，告知他们这件事。
	他们急忙从床上爬起来，从抽屉里翻出手电筒，刚准备出门，心里又打起了退堂鼓。一想到这大晚上要去村长家，实在是太危险了……但如果不去，可能会有更恐怖的事情发生。正当他们犹豫之际，门外响起了几声沉重迟缓的敲门声。“谁啊……”吴晓壮紧张地咽了口口水。
	“是我，开门。”在听到门外那人的声音后，吴晓壮猛地瞪大了双眼！不可能……怎么会……这么快……见兄弟俩迟迟没有回应，门外的人有加重了敲门的力道：“快开门啊！！！人呢！！！！”
	“哥，怎么办？”吴晓壮一时没了主意。吴晓勇拉着他躲在了床底，门外的敲门声持续了几分钟后忽然消失了，二人都不敢喘一口，兄弟俩紧紧地靠在一起，精神始终紧绷着。
	“原来躲这了！”一颗脑袋正以头朝下的姿态，倒着探向床底，在看到他们惊恐的脸后，它满意的笑了：“害我找了半天！”“啊啊啊！！！！”伴随着兄弟二人的惨叫，夜幕下的出云村，已经被笼罩在一片恐慌的氛围中。
	厉鬼的杀戮，还在持续进行着……吕清等人此时还不知道，他们已经陷入了最大的危险中！

第37章 第一个牺牲者
	第三区别墅内。阿凯在看到赵山川遇害的画面后，再也无法淡定。他一个健步窜到电视机前：“该死！原来这次任务最大的危机在这里！那清哥他们不是非常危险了吗？”徐真上前安慰道：“没事的，你要对他有信心。我相信吕清一定会发现这件事的。”
	“我看着他身处险境，却不能帮忙，这种感觉真是太恶心了。”阿凯沮丧的抓乱了头发。“都一样，我们也曾眼睁睁看到同伴遇害，却无能为力。我想，空间这样做的目的，就是为了折磨每一个破梦者。所以我们能做的，就是相信同伴，相信他们可以克服困难，成功归来。”季成辉罕见的开口安慰阿凯。
	“希望清哥能安全归来……”阿凯紧盯屏幕喃喃自语。这时，电视画面突然消失，变成了黑屏。“什么情况？”其余的几人不由紧张起来。“糟糕！居然又有新任务了。”徐真对其余几人解释道：“有时候在同一天，空间会发布不同的任务。你们谁收到提示了？”
	“是我。”阿凯脸色苍白回答到。“嗯？没有别人了？”其他队员都摇了摇头。徐真面色凝重，对阿凯说道：“这次任务竟然只有你一人。不过你也别太担心，人数越少，难度越低。加油！希望你平安归来。”
	阿凯点点头对徐真说：“其实我倒不怕别的，就是遗憾没法看着清哥了。如果他先回来了，帮我给他带句话：哥们一定会活着回来的！”
	“好的。我相信你！”徐真拍了拍他的肩膀。“啊，戴大哥，你的任务来了！”谢雨轩指着电视上的红字说道。
	戴时凯仔细看完任务后，轻松的笑着朝其他人摆了摆手道：“那哥们先走一步啦，拜拜！”随后，他的身影也消失在原地。
	唐天看完任务后，有些担心的问徐真：“这次任务就他一个人，能行吗？”徐真盯着电视若有所思道：“千万不要小看他，他只不过是被吕清的光芒掩盖了，所以你们没有注意到。这个青年，经过第一次任务的接触，我总觉得他有所隐藏。他其实并没有表面上看起来那么没心没肺……”
	电视画面再度恢复，吕清、唐诗雨以及魏冕正在仔细搜查村长家后院。根据吴晓勇吴晓壮的说法，村长夫妇二人将苗玉雪的尸体拖入了大厅。因此，大厅连接的房间以及后院成了众人搜查的重点。
	村长家的客厅正中间摆放着吃饭的圆桌，左右两侧则是桌椅及一些摆设，墙壁上挂着几幅字画，颇有些古色古香的味道，而地面也都是水泥糊好的，并没有什么可以藏尸的地方。大厅左侧连接着厨房，右侧则是储物间，堆放着不少蔬菜粮食；后院面积比较大，散养着几只鸡，还有一个猪圈，里面原本有三头肥猪，不过之前为了欢迎吕清等人，已经被宰了一头。
	第一天晚上，杭光等人把村长家的房间大致搜查了一番，但始终没有线索。不过因为时间比较紧张，又怕惊动了村长夫妇，所以肯定会有所遗漏。今夜是第三天晚上，之前村长夫妇吃饭时，范桓在他们的饭菜中加入了一些带有安眠功效的药物，因此二人睡的格外香甜。吕清等人也终于可以放心搜索。
	范桓和李文乔负责搜查大厅和厨房，杭光和杨婷则搜查储物间，吕清带着两个新人搜查后院。李文乔二人先将大厅仔细勘察了一番，连墙壁上的字画都没有放过。
	范桓把桌椅小心翼翼的归位，尽量还原之前的摆放，不让人看出有被移动过的痕迹。他摆放好最后一张椅子，对李文乔说：“大厅应该被彻底排除嫌疑了。我想尸体也不会被藏在大厅里。这里人来人往，吃饭、商讨会议都在这里，我想村长他们没这么大胆子。”李文乔点头：“地上墙上的水泥也没有被重新砌过的痕迹，墙壁都是实心的，因此尸体也不会被藏在这些地方。接下来去厨房吧！”
	范桓点头：“之前队长在厨房见到了苗玉雪，虽然厉鬼的现身跟地点没多大关系，但我们也得小心。一会儿我先进去，你在门口观察。如果有什么不对劲，你先逃。”李文乔听到他这一番话，颇为感动：“我很庆幸，咱们区都是你跟队长这样的老好人。你放心，我会很小心的，并且我保证，不拖你后腿！”
	储物间内，杭光在挪开角落的米袋后，终于有所发现：“杨婷，快过来！你看，这里好像有个地窖。”杨婷用手电照了过去：“真的哎，之前我们搜查的时候竟然没注意到！”在储物间角落的地面上有一个暗门，如果不仔细看根本不会发现。
	“天啊，尸体很可能就藏在这下面！我们快去通知清哥他们！”杨婷欣喜地说道。
	她拉着杭光正打算离开，杭光却阻止了她：“我先打开地窖看一下，万一里面什么都没有，岂不是空欢喜一场。”杭光自有他的打算，这次自己发现了线索，终于可以扬眉吐气了。杨婷皱眉道：“这样不太好吧？清哥说了，千万不能轻举妄动，有了任何发现都要向大家汇报。”
	杭光笑着说道：“没事，我又不下去。咱们在上面把地窖打开，我用手电照一下就是了。”“可是……”
	“好了，没什么的。来，你帮我拿一下手电筒，我要开地窖门。”“好吧，那你注意安全……”杨婷接过手电筒，帮杭光照亮了那片角落。她始终觉得有些不舒服，好像地窖里面封印着什么可怕的东西，会被杭光给放出来。
	杭光撸起袖子，弯下腰，吃力的拉开了那个暗门。门打开后，他示意杨婷将手电交给自己。拿着手电筒往下照了一下，之见一层台阶顺着暗门向下延伸至地面，地窖大概两米高度，面积也不是很大，摆放着几个大坛子。一打开门后，迎面扑来一股酸咸的味道，应该是村长家用来存放冬天的腌菜的。
	“除了那几个坛子并没有什么东西啊。”杭光有些失望。“会不会……他们分尸以后把尸体放在坛子里了？”杨婷的一番话让杭光吓的一个激灵，之前因为紧张出了一手的汗，此时他一哆嗦，手电筒也顺着滑落，掉到了地窖里。“你说得对，很有这个可能！咱们还是去找队长他们吧！”此时杭光也有些害怕了，“手电就先扔那里吧，咱们走。”“嗯，我觉得这里很可怕，咱们快走。”杨婷点点头，转身便往门外走去。
	临走前杭光不放心的回头看了一眼地窖，手电筒正安静地躺在地面上。然而借着手电散发的光，他惊恐的看到了一张苍白的脸。这是……“你怎么会……”杭光还没来得及说话，便被地窖里伸出的鬼手猛地拽了下去。
	“怎么了？”杨婷听到他的声音，一回头，却发现身后的储物间空无一人。地窖的门依旧静静地敞着，隐约能看到里面手电的光亮，但杭光已经不见踪影！“杭光？你还在吗……不要……不要吓我啊……求你了……”杨婷眼里闪烁着泪花，颤颤巍巍的询问起来。她站在门外，用手电往屋内照了几下，在确定杭光凭空消失后，她知道，杭光应该已经遇害了！

第38章 危机四伏
	吕清和两个新人这边也是一无所获，村长家的后院虽然养着家禽家畜，却非常干净整洁。几只鸡平时在后院散养着，到了夜晚李素也没把它们关回笼子里。猪圈也被打扫的非常整洁，吕清和魏冕进去搜查了一遍，仍然毫无头绪。
	后院靠着小清河，平时李素就在这里洗衣淘米。唐诗雨再次向吕清提出疑问：“如果其他人也没有线索的话，会不会真的在这河里面？他们可能把尸体拖到这里给扔了。”
	吕清摇头：“村长家在小清河上游，如果抛尸的话，尸体很可能会被冲到下游，这样太不安全了。想要抛尸，只能在晚上带着尸体坐上船，划到其他地方处理尸体。但是吴晓勇兄弟说了，连续几晚都不曾见他们出过门。”
	“照你这么说尸体肯定还在村长家了，说不定其他人有新发现了……”魏冕的话还没说完，杨婷出现打断了三人的谈话：“清哥！大事不好了！杭光他……被杀死了！！！”
	“怎么了？”吕清上前抓紧了杨婷的手臂：“出什么事了？你慢点说。”杨婷惊恐的四处张望，调整了情绪后快速说道：“刚刚我们去储物间，发现了一个地窖，底下摆着几个大坛子。我们怀疑尸体很有可能被藏在那里，于是准备喊你们过来一起下去。”
	回忆起刚刚的场景，她依旧冷汗直冒：“结果我刚走到门口，就听到杭光在我背后说了句话，当我回头看的时候，他已经不见了。他一定是被厉鬼拖下去杀死了！那个地窖下面有鬼！”
	唐诗雨和魏冕听完她的话后，心跳加速了许多，一方面是害怕，担心厉鬼会再次现身杀人；另一方面也庆幸，还好自己这边没有遇到危险。吕清的注意力则被杨婷的另一句话吸引了：“杭光临死前说了什么？”
	杨婷一时有些懵，她仔细回忆了当时的情景：“他那句话还没说完就消失了，他说的好像是：你……你怎么会……对，他就说了这句。”
	“你怎么会……”吕清托着下巴陷入沉思。这是他的习惯，一遇到想不通的事情，就会用这个姿势思考。杭光临死前所说的这句话很可能是是极为重要的线索。“队长，现在我们怎么办？”其他三人可不像他这么淡定，已经有队员遇害，那么表示此时村长家已经不安全了。
	吕清不是没有危机感，任务规定死亡人数不得超过三人，否则直接团灭。眼下已经有一个队员遭遇不测，那么接下来想要找到生路，自己必须保证其他队员的安全才行。
	“先去找范桓和李文乔汇合。”吕清带着他们离开了后院，前往厨房寻找二人。范桓此时已经把厨房搜查完毕，连烧柴的灶台都没有放过，依旧没找到什么有用的线索。李文乔虽然有些失望，但也松了一口气，还好没哟遇到危险。
	范桓站起身拍了拍衣服道：“这里收拾得干干净净，前两天李素做饭的时候我也进来看过，没什么奇怪的地方。”“是吗？我总觉得怪怪的。”李文乔皱眉道。“哪里奇怪？我怎么看不出来。”范桓有些好奇地询问。“你们城里长大的当然不懂了，我可是从小跟着奶奶在乡下住了十多年的。其实来村长家以后，我就一直觉得很奇怪……但又说不上来。”
	李文乔想了想：“算了，我们还是去找队长他们汇合吧。可能那边会有发现。”范桓：“也好，不过你刚刚说的话还是让我很在意的，希望你赶紧想通，到底哪里不对劲。”“好的。没想到你还会在意我的看法啊……”
	“不是都说女人的感觉非常准吗？”范桓笑着回答道。
	“你们在干什么？”李文乔和范桓刚走出厨房，就看到钱卫国站在院子的井边，死死盯着二人。范桓心想着糟糕，应该是安眠药剂量放少了，钱卫国竟然醒了！身边的李文乔也有些慌张，生怕被钱卫国识破了目的。她有些无助的看向范桓，后者虽然额角冒汗，但表现还是比较淡定的。
	“哦，是村长啊！我们俩肚子有点饿，来厨房找点吃的。”范桓镇定自若的说道。“真的吗？”钱卫国显然不相信他这套说辞。范桓揽住了李文乔的肩膀继续说道：“实不相瞒，其实我俩是情侣。不过队里禁止谈恋爱，所以我们明面上都没表露出来。今晚我女朋友饿了，她一个人胆小不敢出来，所以我就陪着一起来了厨房。刚刚被您撞见，我女朋友非常紧张，希望您不要把这件事告诉其他同事，不然我们的工作可能保不住了。”
	范桓的话滴水不漏，巧妙地掩饰了李文乔刚才慌乱的表现。李文乔听完后舒了口气，跟着点头说道：“希望您能保密，拜托了！”
	“原来如此。”钱卫国听完后朝二人笑了笑：“我当家里进贼了呢，前阵子老感觉有人爬我家墙角，弄得我们疑神疑鬼的。我刚刚听见厨房有动静，不放心过来看看的。时间不早了，你们也回去休息吧！”
	“哦，好的。”范桓二人心里十分紧张，生怕钱卫国看到其他在屋子里搜查的队员。“村长，您不回去休息吗？”李文乔关切的问了一句。“我想在这里陪陪儿子。”钱卫国叹了口气：“这孩子虽然傻，但毕竟是我唯一的儿子。现在死的这么惨，尸体还在下面躺着，我这当爹的心里实在不好受啊。”
	二人看着钱卫国悲伤的模样，心里唏嘘不已：你们害死了一个女孩，现在遭到了报应，白发人送黑发人。这大概就是上天的惩罚吧!李文乔安慰钱卫国：“您别太伤心了，一定要注意身体啊！我们明天找几个村民，大家想办法帮您把儿子的尸体弄上来，好好安葬了。”范桓趁着钱卫国不注意，偷偷给其他人群发了条短信，告诉大家村长正在院子里呆着，千万不要轻易露面。
	发完短信后，他才松了口气，收起手机安慰钱卫国：“是啊，这夜里风大，您白天已经很累了，现在这么一折腾，很容易感冒的。您还是快回屋吧！”钱卫国揉了揉眼：“好……这几天麻烦大家了，我没想到会发生这么多事，真是招呼不周……我在这里跟大家说声抱歉。”
	“您说的都是哪儿的话，现在先别想太多了，好好休息吧。”范桓笑着走上前去扶钱卫国。
	正在后院的吕清三人不约而同收到了范桓发来的短信。“好险，要是刚才出去，就会被村长撞个正着了！”唐诗雨看完短信，压低声音对其他人说道。“那我们先找个地方躲起来吧，等范桓消息再出去。”杨婷提议。“好的。”吕清在看完这条短信后，心里总觉得有些不对劲……

第39章 茅塞顿开
	范桓和李文乔正准备走向钱卫国，背后突然传来吕清的大喊声：“别过去！快跑！村长夫妇是鬼！”“什么？”听到这句话，范桓身躯猛地一震。
	吕清从二人背后的大厅冲了出来，二话不说拉着他们就往后院跑。钱卫国的脸色阴沉，竟是仰天咆哮了一声，随即如同怪物般在地上爬行起来。
	“啊！这是什么？”李文乔惊恐地发现，储物间的门边趴着一个人形怪物，仔细看脸……竟然是李素！吕清说的没错，他们都是厉鬼！“别看了，快跑啊！”吕清拽着李文乔狂奔，三人将门关上后冲到了后院。“砰、砰”钱卫国和李素力气大的惊人，再撞几下门就会彻底崩坏。
	“跳河！”在吕清的指挥下，所有人都跳入了小清河。杨婷回头看去，两只怪物已经撞破了后门，站在岸边朝众人不甘心地嘶吼，却并没有追上来。
	在水里游了十多分钟，众人见已经脱离怪物的追杀，便游上了岸。“队长，这次多亏你，不然我们全得死在那里。”范桓内心真的非常感谢吕清，虽然任务规定死亡人数不得超过三人，吕清救自己的一部分原因也是因为任务的限制，但范桓明白，做人要懂得感恩。其实就算没有任务限制，吕清也会选择救人。在这个空间里，许多人为了生存，已经抛弃了做人的原则，迷失了自我。
	但是吕清有他自己的坚持：人总是会死的，但最重要的是他现在的活法。虽然救人的风险很大，但他这么做无愧于心。
	“真的太感谢你了！”李文乔眼眶微红，庆幸自己从死神的手中逃脱。吕清不在意的摆摆手道：“这都是我应该做的，作为队长，我就要对你们每个人的安全负责。杭光的死我感到很痛心，但是他在临死前却留给了我一条宝贵的线索。多亏了他，我们才能活到现在。”
	“你是怎么识破村长夫妇身份的呢？”魏冕仍然摸不着头脑。“这里不安全，我们先找个地方藏起来再说。”吕清提议。“我们去哪？现在虽然暂时摆脱了那两个怪物的追杀，但是还有苗玉雪……”说到这里，唐诗雨有些害怕的缩了缩脖子。“是啊，万一我们撞到苗玉雪怎么办？”范桓也非常担忧。此刻众人的处境可谓前后狼后有虎，寸步难行。
	“我们去姜大民家。”吕清微笑着化解了众人的忧虑：“他是苗玉雪锁定的目标之一，而他已经离开村子了，所以此刻他家就是村里最安全的地方。”杨婷激动的拍了拍脑袋：“对哦，差点忘了这件事了！队长，你真行！”
	姜大民家和吴晓勇兄弟家靠的很近，走到兄弟家门口时，吕清停下脚步对他们说：“我现在有一个猜测需要去找他们验证一下，你们如果觉得危险，可以在外面等我。”“队长，我陪你去。”“我也是。”范桓和李文乔为了报答救命之恩，决定和吕清一同前往。不仅如此，有吕清在就会安心许多，看到他自信的神态，李文乔觉得并没有什么危险。
	“队长，我们也去！”此刻整个队伍已经完全追随吕清。大家对吕清的能力已经非常认可，为了能尽早找到生路，他们决定和吕清一起行动。兄弟家的门微微敞开，吕清眉头紧锁：来晚了。
	他推开门进屋，发现屋内一片漆黑，于是众人打开手电筒摸索着前进。兄弟二人的我是很简单，只有两张床和一张桌子。很快众人在床下发现了已经死亡的兄弟俩，哥哥吴晓勇到死都将弟弟护在了怀里，二人浑身血肉模糊，死状十分凄凉。
	“你们看这里。”吴晓壮手里紧紧攥着什么东西，吸引了吕清的注意。他掰开吴晓壮的手，发现是一枚硬币。
	吕清叹了口气，转身对众人说：“我们走吧。”
	众人躲进姜大民家后，才暂时松了一口气。他们找了个房间藏起来后，吕清开始给他们解释起来：
	“其实杭光临死前的那句话一直让我百思不得其解，他说的是：你怎么会……这就值得深思了。杭光为什么要这么说？那是因为他看见了厉鬼的真面目！从任务开始到现在，真正见过苗玉雪的只有我和范桓而已。”一旁的范桓若有所思点了点头。
	“杭光之所以这么说，是因为那个厉鬼是他见过的人！”李文乔已经想通了。“你说的对，他那句话应该是既疑惑，又震惊。他没有想到，这个人竟然是厉鬼。”杨婷再一次回忆了杭光当时的话，终于理解了他的意思。
	“一开始我就在思考一件事，苗玉雪在死后成为了鬼魂，并且开始屠杀报复。没有人知道她是什么时候变成鬼魂的……”“你的意思是？”吕清的话让众人终于意识到了这个一开始就被忽略的重点：其实苗玉雪在死亡后，就已经变成了厉鬼！而村长夫妇，则是她首要报复对象。早在一开始，村长夫妇就已经被苗玉雪化身的厉鬼杀死了，也就是说，众人和这两只厉鬼在同一屋檐下生活了三天。
	“我也是迟钝，竟然没有意识到这最大的破绽：苗玉雪杀害的都是她生前最憎恨的人，为什么身为罪魁祸首的村长夫妇，却一直安然无恙呢？因为他们早就被苗玉雪杀死了啊！我们刚进门时感受到的那股气息，应该就是村长夫妇散发出来的，这也是空间给最狡猾的陷阱！虽然它提示了我们村长夫妇有问题，但我们却被任务转移了注意，认为这跟苗玉雪的死有关。”
	杨婷捂着嘴，被真相彻底震撼了。吕清继续补充：“吴晓勇和吴晓壮兄弟不是被苗玉雪杀害的，他们是死在了村长手里。刚刚去他们家看过后，已经验证了我的想法。其实兄弟俩一开始就目睹了村长夫妻被杀的场景，但是因为空间的原因，他们的这段记忆都被暂时遗忘了。这也是为什么当时兄弟二人对我们说好像有什么遗漏。不仅他们俩，村长夫妻的记忆也被空间动了手脚，因此他们以为自己还活着。”
	“所以一开始他们才没对我们动手。”魏冕有些后怕，同时也庆幸，若是吕清再晚一些发现真相，那么他们全要死在村长夫妇手里。“可能是任务进入了后期，所以空间解除了对他们的限制，于是他们都恢复了记忆。而村长为了灭口，便杀掉了这对兄弟。弟弟手里的那枚硬币，应该就是给我们的提示：钱，指的就是村长钱卫国。”

第40章 魏冕牺牲
	“现在事情越来越棘手了。”吕清叹了口气：“虽然我们识破了村长夫妻的身份，但对生路的探索并没有多大帮助。相反，还把我们逼上了绝境。”他的话没错，任务要求众人找到苗玉雪的尸体，而村长家原本是众人的重点怀疑对象，但如今村长夫妇化为厉鬼，想要再回到他家搜查已经是不可能的事了。
	“你们有没有发现，村长家有些不对劲？”李文乔的一句话引起了众人的关注。“什么不对劲？是因为住的都是鬼魂吗？”魏冕疑惑道。“我不是这个意思，我就是说他家屋子，不对劲。说不上来，感觉怪怪的……”李文乔捏着眉心继续说道：“特别是去了吴晓勇兄弟家跟姜大民家以后，我觉得真的有些不一样。”
	“嗯？你是有什么发现了吗？”吕清关切的上前询问。“啊，我想起来了！村长家……”李文乔说话之际，身边的唐诗雨忽然惊叫起来：“啊！”众人转身，惊恐的发现唐诗雨身后的窗外，有一张苍老的女人脸，正朝着屋内几人怪笑。她瘦骨嶙峋的手伸长变形，透过窗户的空隙伸进屋内，一把抓住了唐诗雨的长发。
	“救命……”唐诗雨一边被拖行，一边惊慌失措地挣扎着。杨婷的反应很快，为了防身，她一直在口袋里藏了一把军刀。“快，割断她的头发！”杨婷把刀递给了吕清。吕清接过刀，冲到唐诗雨身边，并对身后其他人喊道：“分开逃！不用管我！”魏冕看到妻子被抓，顿时生出巨大的勇气，他拉着唐诗雨的手，不让她被身后的厉鬼拖走，吕清看准时机，迅速下手一刀割断了她的秀发。
	“快走！还有一个！”吕清拉着唐诗雨，魏冕紧随其后。果然，几人冲出屋子，发现钱卫国狞笑着堵住了门口。“我曹！”范桓此时也失去了平时儒雅温润的形象，爆出了粗口。此时姜大民家前后的出路已经被两只厉鬼堵住，众人已是无路可逃。钱卫国没有立刻下手，他残忍的笑着，似乎很享受此刻眼前几人的绝望和恐慌。
	“队长，我有话对你说。”此时，魏冕走到吕清耳边，悄悄对他说了几句话。“什么？不行……”吕清听完后只觉得浑身发冷，伸手就要拦住他。然而魏冕已经快一步行动起来，他冲向钱卫国，同时扭头对其他几人喊道：“你们快走！”众人瞬间明白他的企图，魏冕是要牺牲自己的生命，为他们争取存活的机会。
	“老公！”唐诗雨见状，凄厉的大喊起来。吕清含着泪朝其他人咆哮道：“快走啊！”魏冕冲到钱卫国身前，用尽全身的力气猛地扑了上去，其他人则趁机从两边离开。“老公，你回来啊！我不要你去送死啊！”唐诗雨疯狂地挣扎着，想要摆脱吕清狠狠钳制自己的手。钱卫国恼羞成怒，一爪贯穿了他的身体。
	魏冕口吐鲜血，他用最后的力气朝吕清大喊：“队长！求你……一定要替我好好照顾她……”吕清咬紧牙关，把唐诗雨背在身后朝他喊道：“你放心！就算我死，也一定会用命护她周全！”听到吕清的话，魏冕安心的笑了。钱卫国杀红了眼，还想追上他们。然而他发现这个濒死的男人，依旧咬着牙抱住自己的腿，想阻止他的追杀。
	吕清不顾唐诗雨的撕扯挣扎，背着她头也不回地跑走了。“队长，谢谢……诗雨，我爱你。”魏冕看着他离开的背影，终于安心闭上了眼。钱卫国一脚踩爆了他的头颅，随后把他的尸体踢得老远。
	吕清背着唐诗雨躲到了一户民宅后院，在确定了暂时安全后，他才将唐诗雨放下。唐诗雨脚刚落地，扭头就想逃走。吕清立刻识破了她的意图，一把将她拉住。
	“你放开我！我要回去找我老公……”唐诗雨泪流满面，崩溃的朝他大喊。吕清见状，狠狠一耳光甩了过去。唐诗雨捂着脸坐在地上，被打的有些懵。“魏冕他已经牺牲了，你回去的话，他的死毫无意义！你知道他当时在我耳边说了什么吗？他说：希望你能带着他的份继续活下去，让我保护好你！你丈夫真的非常爱你，如果你不想辜负他的心意，就给我好好活下去，明白吗？”
	吕清擦干眼泪，将唐诗雨从地上扶起来：“眼下我们已经牺牲了两名成员了，如果再有人遇害，那么大家都得死！现在没时间伤心了，你一定要振作起来，我们还要找到其他失散的队员。”见唐诗雨不说话，吕清叹气道：“我这条命是魏冕救的，我答应过他，一定会好好保护你。所以，我一定要解开这次任务的生路，让你们活着回去。”
	唐诗雨抬头看着男人坚毅的侧脸，有些动容。“就算被绝望击垮，也不要轻易放弃。有黑暗的地方，就一定会有光明照亮。”吕清拉着自己的手非常温暖，就像丈夫魏冕一样，让人莫名的安心。魏冕……我一定要活着离开这个鬼地方！
	“队长，我们走。”“好。”
	另一边，范桓带着杨婷和李文乔也逃到了某户村民家门口。吸取了之前的教训，他们不再进屋，而是在附近找了个草垛藏了起来。“呜呜呜……魏冕大哥……”杨婷终于掩面痛哭起来。李文乔也噙着眼泪，低头不语。“魏冕……没想到竟然是这个新人在最后挺身而出救了大家。”范桓也红了眼眶：“我们得赶紧联系队长，他现在和唐诗雨在一起。不能再死人了，不然这次任务就失败了……”
	吕清这边收到范桓的讯息，几人约定在村口汇合。十分钟后，五人总算有惊无险地见了面。杨婷和李文乔二话不说，上前抱住了唐诗雨。三个女孩哭成一团，让人看的很是心疼。吕清内心极度悲伤，但他强忍着不去想这件事，把心思放在了思考生路的事情上。
	“你们……你们是今天早上那几个人？”这时，一个女人从角落的阴影处走了出来。她正是姜大民的妻子刘桂芬。“救命啊……有鬼……那个女的，杀人了！”原来当时刘桂芬和姜大民并没有走出村子，他们被苗玉雪的鬼打墙遮了眼，其实一直在村子附近兜兜转转。
	刘桂芬把之前遇到的事情叙述给了众人，苗玉雪在杀掉姜大民后，直接进入了村子。但令人奇怪的是，她却没有对刘桂芬下手。而刘桂芬因为害怕，一直躲在墙边的草垛后面，直到众人出现。
	杨婷见刘桂芬脸色惨白瑟瑟发抖，便将她带到一边柔声安慰。

第41章 终结
	“范桓，你发现一件事没有？沿路走过来，似乎不少村民已经惨遭屠杀了。”吕清在和唐诗雨赶来的路上，发现不少人家的大门微敞，门内隐约传来一阵阵血腥味。
	“嗯，我们路过几户人家后发现，他们都已经被杀死了。不过很奇怪，苗玉雪没有屠村。路过李大娘家时，我们留了个心眼。也正是如此，让我们发现了为数不多的活口。”范桓指着李文乔说道：“她担心李大娘的安危，执意要去她家看一眼。结果我们还没进门，就惊动了门口那条黄狗。这狗是真有灵性，竟然认出了我们，好像知道我们没有恶意，并没有朝我们吠叫。”
	李文乔继续说：“我们在门口偷看了一下，看到李大娘在屋内睡的正香，才安心离开。”范桓：“真的很奇怪，要知道李大娘附近那几户人家几乎都被杀害了。哦，对了，那个朱刚也没事，他家没什么奇怪的动静。”杨婷：“难道苗玉雪杀人也分好坏吗？不对啊，厉鬼不是见人就杀的吗……”
	“黄狗……我知道了！”吕清听完他们的话，受到了很大的启发。“原来如此，难怪！”终于想通的吕清如释重负，露出了自信的笑容：“各位，我知道这次任务的生路了！”“怎么了？你知道苗玉雪尸体在哪了吗？”他的话让大家精神为之一振。
	吕清扭头问身边的刘桂芬：“你还记得之前村长送你们什么东西了吗？”刘桂芬脱口而出：“送了我们一碗红烧肉。”果然是这样！
	吕清接着说道：“那你吃了吗？”刘桂芬摇头：“没有，全让大民吃了。那肉是村长她老婆做的，闻着可香了，平时我们这些穷人家根本吃不上这个，村长端来这碗肉以后，叫我们要保密，不要把他家新媳妇逃跑的事说出去。他走了以后，大民就把这些肉一个人吃完了。我看着眼馋，但他一块都没给我。”听完刘桂芬的话，吕清更加自信了。
	“你们还记得竹林里的那条狗吗？”他反问众人。“记得，有什么问题吗？”杨婷问道。
	“李大娘之前说过，平时有不少村民给她送过饭菜，而李素也说自己有时会给李大娘做饭。那天李大娘喂狗吃的，应该就是李素送去的饭菜。这也是为什么李大娘至今依旧安全的原因。死去的这些人，都是吃了李素送去的肉，然后被苗玉雪所杀的。说到这里大家应该明白了吧？”吕清平静的看着众人。
	范桓惊恐的说道：“那条狗吃的是人肉！这村子里的野狗平时都去林子里找死人肉吃，那条黄狗闻到了熟悉的肉味，所以循着味儿找到了李大娘！这些村民吃的，都是苗玉雪的肉啊！”
	其他三个女生在听完这番话后，纷纷干呕起来。这几天吃的，都是李素做的饭菜。吕清安慰她们：“没事，苗玉雪的肉已经让村民吃光了，我们吃的都是普通饭菜。不然早在第一天晚上，我和范桓就已经被她杀掉了。”他的话让其他人安心不少，杨婷擦着嘴角说道：“早说啊，我都快把胆汁吐出来了。”
	吕清继续说：“刘四的父母之所以会死，应该也是吃了苗玉雪的肉。因此这次任务的另一条死路，就是这个。但凡吃过她的肉的村民，都会被苗玉雪锁定为必杀目标。”他看向李文乔道：“你一直说村长家和别人家不一样，现在我想明白了，因为他家太干净了对不对？”李文乔听到这句话后，恍然大悟道：“对！就是这样！在搜查的时候我就觉得奇怪了！”
	吕清：“原因很简单，村长夫妇二人在被苗玉雪杀死后，由于空间的影响，失去了已死的记忆。他们为了隐藏尸体，想到了一个毁尸灭迹的好方法：那就是杀人分尸！二人将苗玉雪分尸后，李素利用厨艺加工，把尸块做成了人肉料理。他们丧心病狂的把肉分给其他村民，一方面处理了尸体，一方面又贿赂了村民。至于剩下的骨头，应该是砸碎后拿去喂猪了。之后为了清理现场，他们把家里冲洗打扫了很多遍，这就解释了为什么一个普通农户，家里会这么一尘不染。甚至后院，在养了不少家畜家禽的情况下，依然如此干净。”
	“好狠毒！”“难怪我们找了这么久都没找到苗玉雪的尸体！”唐诗雨和范桓惊呼道。
	“其实，本次任务里，苗玉雪不会对我们下手。我一直以为她的限制是只能在夜晚杀人，现在想来真是大错特错。因为从头到尾，苗玉雪的目标就不是我们，而是那些村民！这也是为什么我两次遭遇苗玉雪，却能安然无恙的原因。唯一会对我们造成威胁的，就是村长夫妇！那天在厨房遇见苗玉雪，其实是她给我的提示，但是我却聪明反被聪明误，忽略了这个线索。”
	“队长，他们来了！”唐诗雨指着前方，惊恐的喊道。众人顺着她手指的方向望去，只见两个人影在月光下，飞速逼近他们。随着人影越来越近，众人终于看清他们的模样：钱卫国和李素已经恢复了死前的状态，二人，不，应该是两只鬼，浑身上下血肉模糊，竟是没有一块好肉。见到如此恐怖的场景，刘桂芬吓得两眼一抹黑，直接昏倒在地。
	“别怕。”吕清握紧了唐诗雨的手，随即做出了一个惊人的举动。他放声大喊道：“苗玉雪！钱卫国和李素就在这里，你还不出来报仇！”他话音刚落，一个身穿红色喜袍的女鬼凭空出现在他们面前。
	“好冷……”苗玉雪现身的一瞬间，众人只感觉周围的空气温度瞬间下降，明明此时正值盛夏，却寒冷的仿佛冬天。钱卫国和李素在看到苗玉雪后，腐烂扭曲的鬼脸上竟是流露出惊恐的神色。“我就知道……一物降一物，他们是被苗玉雪所杀的，肯定对她有所畏惧。”吕清拉着其他人躲到了一边。
	此时的苗玉雪已经恢复了生前的模样，虽然脸依旧苍白的可怕，但不难看出，她生前确实是一个温婉美丽的女孩。苗玉雪淡淡地瞥了吕清一眼，后者则感觉血液都如同冰冻一般，身体也仿佛被静止了，无法动弹。这是死亡带来的压迫感！
	正如吕清所说，苗玉雪没有对他们动手。她慢慢走向钱卫国二人，每走一步，众人感觉压迫感也更加强烈了一份……那都是苗玉雪无尽的恨意！钱卫国和李素见状，扭头就想逃脱。就在此时，苗玉雪的黑发如同潮水般向它们袭取，仅仅一瞬间，便将两只鬼牢牢锁住，任凭它们如何挣扎，都无法摆脱束缚。
	在吕清等人众目睽睽之下，两只鬼被头发疯狂吸食，随后逐渐消失……在吸食完钱卫国夫妇后，苗玉雪又发生了一些变化。吕清知道：她变得更强了！仿佛察觉到了吕清的想法，苗玉雪忽然转过身向他走去。
	“队长！你……别过来！”杨婷虽然害怕的发抖，却依然鼓起勇气朝她大喊。苗玉雪无视了其他几人，径直走到了吕清面前。

第42章 回归空间
	这是吕清第三次直面苗玉雪，和前两次不同，这时的苗玉雪已经不再以恐怖的形象示人，恢复了生前的人样。但是吕清明显感觉到，她给自己的压迫感，比之前遭遇的厉鬼都要强大！
	吕清不明白现在的状况。他已经解开了谜底，顺利完成了任务，为什么空间还没有宣布回归？不容他多想，眼下苗玉雪已经走到他面前，面无表情的看着他。“你……”吕清一抬头，便对上了她波澜不惊的双眼。片刻后，苗玉雪在其他人的注视下慢慢消失了……
	“队长，你没事吧？”沉重的压迫感随着苗玉雪一起消失了，终于恢复自由身的其他几人立刻关心的围住了吕清。“没事。”擦了把冷汗，同时所有人脑海中浮现了血字：任务结束。本次任务幸存者：吕清、范桓、杨婷、李文乔、唐诗雨。即将回归空间并进行区域分配……一团黑雾瞬间将五人包裹，随后，便消失在夜幕下的出云村。
	诡梦空间中，熟悉的场面再次出现在众人面前。此时，最紧张的当属唐诗雨。空间要给她分配所属区域。血迹缓缓流动，组成一行字：唐诗雨……第四区。
	“啊？居然没有分到一起！”杨婷有些埋怨。李文乔也叹了口气：“真是可惜了。”几天相处，唐诗雨已经成为大家共患难的同伴，如今要分开，她心里自然是不舍的。“没关系，徐真哥说过，第四区是目前最强的区域了，诗雨去了那里，生存几率也会提高不少。”范桓安慰道。
	唐诗雨走到众人面前说道：“感谢大家在这次任务里给我的帮助，尤其是队长，谢谢你！”吕清回道：“没什么，这都是我应该做的。诗雨，你要好好活下去！希望在今后的任务里，还能见到你！”
	唐诗雨点头道：“好的，你们也是。有缘的话，我们下次任务见！”随后她的身影消失了，空间已经将她传送到了第四区。紧接着，吕清四人也回到了第三区。
	“你们回来了！”徐真激动的走上前，给了吕清一个狠狠的拥抱。“好样的！我就知道你能带着大家成功回归。”徐真欣慰的笑了。吕清却依旧眉头紧锁，对徐真说：“队长，空间奖励了我一个道具。”
	“你说什么？”季成辉和徐真同时发出一声惊呼，而其他成员则一脸茫然。“你竟然获得了道具？太不可思议了！”徐真双手颤抖，他深呼吸后稳定了情绪，随后示意众人坐下。
	“关于道具，这件事只有我和大哥、以及死去的老陶知道。这是只有资深者才有资格知道的事情。我也是在成为这里的队长后，才知道道具的存在。”徐真继续说道：“空间发布的任务不仅仅是解谜探索型和随机未知型两种，还有一种区域任务！顾名思义，意思就是参加任务的破梦者都是来自各个区的，不过你们目前还不会遇到这种任务，只有资深者才会被选中参加区域任务。而我说的道具，则会在区域任务中出现！”
	“奇怪的是，你怎么会有道具呢？”大哥抽着烟看向吕清。“当时苗玉雪走到我面前，我的脑海中收到了空间的信息：由于你在第一次任务中的出色表现，如今又成功度过了第二次任务，提前破解生路。空间决定给予你一件特殊道具作为奖励。然后苗玉雪就消失在我眼前，等我反应过来以后，口袋里多了这个。”
	吕清说着从口袋里拿出了一片红色碎布。“这是什么？”众人好奇的凑上前围观。“据我所知，空间的道具大致分为三类：防御类、攻击类和功能类。不知道你这个是什么？”徐真疑惑道。
	吕清苦笑着说：“你们退后些。”随即便开口道：“出来吧。”在众人的注视下，身穿红色喜服的苗玉雪再次出现在他们眼前。“哇！鬼啊！”见识过苗玉雪的恐怖后，所有人都逃窜了起来。“……你先回去吧。”见到此场景，吕清无奈的对苗玉雪下达了指令。随后，苗玉雪再次消失。
	“就是这样了，我可以召唤苗玉雪出来，并且可以给她下达任何指令。不过每次任务只能使用一次，时间不能超过五分钟。”吕清叹了口气。“听徐真哥说的，这应该是一件功能类道具。”
	唐天擦了擦汗，走到吕清身边说：“可以啊！这道具已经很逆天了！起码你多了一个自保的手段啊！苗玉雪那么强大，连鬼都能杀……”吕清听了他的话，更加沮丧了：“空间提示我，苗玉雪的实力已经被大大削弱了，如果真像你说的，那我一放出苗玉雪，岂不就能通关了。”
	杨婷好奇地问道：“那她能干嘛？”吕清：“这个道具比较鸡肋，唯一的好处就是她死不了吧，虽然无法杀死其他厉鬼，但应该能帮我抵御攻击，争取一点逃生时间。遇到危险，可以让她给我探路收集情报……不管怎么说，有总比没有强。目前我能想到的功能就这些，至于这道具的其他用法，还有待开发。”
	大哥：“不错，一个对你言听计从的美艳女鬼……”几个男性看向吕清的眼神中多了一丝羡慕，另外两个女生则一脸鄙夷。
	“哇，你们别这么看着我啊！她只能出来五分钟好吧，是不是太小看我了？我在说些什么……不对，阿凯呢？那家伙躲哪去了？”吕清终于提出了疑问。按照以往的尿性，阿凯肯定第一个跳出来调侃自己，但是回归至今，第三区唯独少了他的身影。“是啊，阿凯怎么不在这儿？”其他人也询问徐真。
	徐真脸色凝重道：“就在你们执行任务的时候，空间又发布了新的任务，执行者只有阿凯一个。”“什么？你不早说！”吕清听完他的话，顿时着急起来：“阿凯的任务是什么？”徐真拿起桌上的纸，递给吕清：“这是我之前抄下来的，你自己看吧。”
	另一边，唐天走到电视前说：“你们看，他的任务开始了！”吕清匆匆浏览了纸上的内容后，坐到了电视机前。阿凯的任务内容透露着诡异，吕清总感觉有些不对劲。
	其他几人也紧张地盯着电视屏幕，画面里，阿凯已经被传送到任务地点了……
	第三卷 恐怖游乐园

第43章 任务开始
	深夜23:00，白剑英终于把手头堆积如山的文件处理完毕。“总算可以告一段落了。”他捏着眉心，有些疲惫的给自己倒了一杯红酒，刚落座，身边的手机响了。
	他接过一看，正是妻子柳承妍打来的电话。“喂，小妍。”白剑英紧皱的眉头终于舒展开了：“今天我就不回家了，太晚了，我准备在公司睡下了。好啦，别生气了，我可是快马加鞭的把这季度的工作都处理好了，明天我就陪你去马尔大夫度假。”他和妻子煲了四十多分钟电话粥，总算把她哄好了。
	白剑英和阿凯一样，二人都是不折不扣的富二代。不过与阿凯吊儿郎当混日子不同，他一毕业就接管了父亲的公司，并且和青梅竹马的女朋友柳承妍结了婚。说起他的妻子柳承妍，也是某企业总裁的千金，不仅家庭显赫，还知书达理。至于样貌，也是一等一的美女。事业有成，娇妻在怀，白剑英的人生简直就像开了挂一样圆满。但是从今夜起，一切开始变的不同了……
	挂掉妻子的电话后，白剑英只觉得疲倦如同潮水般向他袭来，他披着外套躺在沙发上，很快就陷入了酣睡。没过多久，一团黑雾就这么凭空出现，将沉睡中的他牢牢包围了起来。
	有的人，人生顺风顺水，比如白剑英和阿凯这种；也有的人，这辈子就是个悲剧，倒霉透顶。陈硕就是如此。X市郊区某个破旧的小旅馆房间内，陈硕浑身大汗的从恶梦中惊醒。他清晰地记得，这是他逃亡生涯的第28天。就在28天前，他失手杀死了自己的女友。
	陈硕本是个普通上班族，和自己的女朋友谢依依相恋五年，但是因为家庭条件并不好，一直在X市买不起房。二人一直挤在郊区的小出租屋里生活，日子虽然平淡，但柴米油盐的生活让他非常知足。他为了买房，一直努力奋斗，这些年也存够了首付的钱。然而这样的美好时光并没有持续太久，一次偶然，陈硕无意中发现女友竟然背着自己和其他人有染。
	在一个风雨交加的夜晚，随着矛盾的不断加深，二人终于爆发了争吵。谢依依愤怒的对他说：“你到现在连房都买不起，凭什么给我幸福？之前家里给我介绍了一个男的，虽然年纪比我大了些，但人家有房有车，你拿什么跟人家比！”“我为了你拼命加班，省吃俭用，你要买什么我都给你买，这些年我连首付的钱都存够了。”
	“然后呢？嫁给你一起还房贷吗？”谢依依不屑地反驳。“我跟你过够了，咱俩彻底完了！”她转身收拾行李道：“要怪就怪你穷，如果你有钱，我早就跟你结婚了。哦，对了，你卡里那些钱，我之前拿去买包和衣服了，基本也用的差不多了，就当是分手对我的补偿吧。”
	“你说什么？！”陈硕蹭的站起身，红着眼道：“那里面存了30多万啊！我这些年辛苦存下的钱……”“你怎么这么小气？我跟了你五年了，还不值30万吗？”谢依依换上了紧身裙，坐在镜子前化着妆，漫不经心的对他说道。
	“你是要去找那个男人吗？”陈硕沙哑着嗓子问道。“嗯。以后你也别来骚扰我了，我们各过各的吧。”谢依依对着镜子仔细的描着眼线。
	“好……从此我们……两不相欠！”话音刚落，陈硕抄起手边的烟灰缸，朝着谢依依的脑袋狠狠砸去。他的力道之大，仅仅一击，就让谢依依当场毙命。看着谢依依瞪大眼睛躺在血泊中的场景，陈硕心里升起了一种报复式的快感。他擦干脸上的鲜血，冷静的把现场处理干净，趁着雨夜把尸体带到郊外埋葬了。第二天他打给了房东，退了租房后，陈硕正式开始了逃亡之旅。自从那晚后，他经常梦见女友化身厉鬼，来找自己索命。
	陈硕从床上坐起身，走到桌边倒了杯水。“咕咚咕咚”他一口气饮完后，擦了擦汗，躺在床上重新进入了梦乡。24:00，一团黑雾将他包围，陈硕最终还是难逃一场噩梦。
	阿凯百无聊赖的靠在树下，他面前的这片草地上，歪歪扭扭躺着八个人。看样子他们都是被空间选中，前来执行这次任务的新人。“大哥大姐，你们还要睡多久啊？时间紧迫，赶快醒醒啊！”阿凯试图将他们摇醒。
	“鬼啊！”一个中年胖大叔惊叫着醒了过来，其余几人也陆续苏醒。“都醒了是吧？既然到了这里，大家就是同伴了。”阿凯心里暗想：自己可算倒霉了，在场的这些全都是新人，看来这次任务要破解生路，只能靠自己了。
	“刚刚你们都看到任务要求了吧？有什么想问的赶紧问。”阿凯半倚着树，抱着胳膊环视着眼前的这群人。大多数人被刚才梦中的厉鬼吓得双腿发软，六神无主。唯一表现不错的，只有两个年轻男性和一个女孩。两个男性其中一个西装革履，从打扮上来看应该是个商业精英，年纪在二十六七左右；另一个戴着鸭舌帽，将自己的脸遮住了一大半，似乎有什么见不得人的事情。这二人正是白剑英和陈硕。
	值得注意的是，那个女孩也异常冷静。虽然看样子岁数不大，但却有种异于常人的成熟。不仅如此，女孩还非常漂亮，像个冰美人，浑身散发着一种生人勿近的气场，让阿凯不由多看了两眼。
	陈硕因为总是噩梦缠身的缘故，反倒对梦里的这些鬼魂有了免疫力。而白剑英经历了之前的惊魂一幕，虽然内心依旧惶恐，但一想到妻子美丽的脸庞，他强迫着自己镇定了下来。
	深呼吸两口气后，他礼貌的上前询问：“听您的口气，您似乎不是第一次来这种地方了？可以给我们分享一下您的经验吗？”阿凯对眼前这个俊朗的青年有些好感，便耐心地把之前自己和吕清的遭遇讲给众人听。
	“事情就是这样，这是我的第二次任务，虽然算不上资深，但好歹比你们有经验。等会进去以后，你们最好能听我的。当然，不听我的也行，反正你们的死活跟我没关系。”阿凯漫不经心地对其他人说道。
	“你拽什么啊！”一个黄毛青年在听完阿凯的话后，愤怒的冲了出来。本来被拉到空间已经让他吓破了胆，此时他只想借着挑衅，宣泄内心的恐惧。
	眼看着他的拳头就要打到阿凯的脸，就在此时，被阿凯硬生生地拦住了。他左手抓着黄毛的拳头，右手握拳，猛地重击黄毛的腹部。黄毛吃痛后蜷缩成一团，阿凯甩开他的手，双手握住他的肩膀，抬起膝盖直击黄毛面门。黄毛痛苦地倒在地上哀嚎不止，阿凯则嫌弃的拍了拍衣服，转身对众人说：“我不像我哥那样好说话，在任务里能救一个是一个。你们谁再敢冲撞我，或者拖我的后腿，我不介意让鬼魂弄死你们。”
	众人吃惊地看着这个戴着眼镜的俊秀青年，对他的印象一下子改观了。阿凯看向他们的眼神不再像之前那样慵懒散漫，而是透露出凌厉的杀气。他蹲下身问黄毛：“你还有意见吗？”黄毛捂着鼻血支支吾吾：“不敢了……我错了。”
	阿凯笑眯眯地说道：“早这样多好？不想死的话，就乖乖听话。”眼前这个青年，浑身上下散发出危险的气息。黄毛看着他的笑脸，只觉得毛骨悚然。

第44章 戴时凯的秘密
	任务要求：持美梦乐园套票前往乐园，参与票上的游戏项目。每个项目里都有一只厉鬼，但都有对应物品，可将其封印。完成所有规定游戏，视作任务成功。
	注：持票根可离开乐园。美梦游乐园营业时间为9：00～21：00，一旦超过游戏时间，仍然滞留在游乐园内的人将会被抹杀。
	“以上就是我们本次的任务要求，现在已经是下午4:00，也就是说距离任务结束还有5小时不到。”阿凯指了指身后的建筑道：“这次任务时间为五小时，任务地点：美梦游乐园。参加人数，加上我一共九人。对了，自我介绍一下，我叫戴时凯。”
	“你们也简单介绍一下自己吧。”阿凯朝其他八人说道。“戴时凯？你真的是阿凯？！”白剑英听完后不禁有些激动：“你不记得我了吗？小学那会儿，咱俩是领居。后来你搬家了，联系也就断了。我是白剑英啊！”
	“白剑英……卧槽，你是小白啊？小白，你咋长这X样了？是被岁月磨平了棱角吗？你小时候明明跟我差不多帅啊！现在怎么看着这么磕碜？”阿凯也认出了眼前的故人。其实白剑英并没有阿凯说的那么不堪，他剑眉星目，天庭饱满，经过长期锻炼的身体并没有一丝多余的赘肉，举手投足之间透露着贵族的优雅，这样的人无论站在哪里，都显得鹤立鸡群。
	“你还是跟以前一样没个正经。”白剑英笑着调侃道。刚刚阿凯的表现让他有些动摇，直到他说出自己的名字，他才将眼前这个难以捉摸的青年和小时候的玩伴对上号。
	“这位小哥，接下来就靠你罩着我了。你放心，我一定不会拖你后腿的！”第一个醒过来的胖大叔走了过来：“我叫高群。”接下来的几人也纷纷做了自我介绍：三十多岁的家庭主妇汤茉莉、青年上班族倪琼、人如其名的壮汉熊乐天、冰山美女李尘音、黄毛孟凡超，以及潜逃犯陈硕。当然，自我介绍时他说自己只是个普通上班族。
	“好的，我们来分析一下这个任务。首先，它规定我们必须拿着套票去参加游戏，那么一会儿我们需要去窗口排队买票。从字面上来看，这套票应该是普通游乐园出售的那种，凭这些票可以去参加各种游戏项目。不过项目里都有厉鬼在，而我们要找到封印它的物品。只有把这些规定的游戏都做完，最后才能离开乐园，也就是任务成功。”
	“每个项目里都有鬼么。”白剑英扶额道：“看来唯一的难处就在于封印鬼魂的物品。这个物品具体是什么，任务并没有明确说明。也就是说，它很有可能会是一张纸或者一个水瓶这些不起眼的东西。如果到游戏结束还没找到这个东西，那我们岂不会死？”
	阿凯点头道：“没错，所以我们必须仔细观察身边任何物体。但是你们别太悲观，这是新手难度的任务，应该没有你们想的那么可怕。一旦有人找到关键物品，就立刻使用它来封印鬼魂！现在时间不早了，我们赶紧去买票。”
	几人走向窗口，掏出口袋里空间早已幻化出的钞票去买票。“给，这是您的套票，祝您玩得开心！”女售票员露出甜美的笑容，对阿凯说道。
	他接过门票，不由皱紧了眉头。这是一张猩红色的门票，不同于其他游乐园鲜艳的门票外形，美梦乐园的门票就好像被鲜血浸泡过一般，让人看的很不舒服。然而更让阿凯担忧的是，门票下方连着八张套票，分别是：VR电影体验馆、鬼屋、摩天轮、过山车、旋转木马、碰碰车、跳楼机和海盗船。
	在四个半小时内完成这八个项目……不仅是他，其他几个破梦者也是愁眉苦脸。“都打起精神来，没时间给你们叹气了。”阿凯将门票揣入兜里，转身朝乐园走去。美梦乐园吗……我看明明是惊悚乐园。
	他忽然想到了自己最喜欢的小说男主，大笑着念出了他的诗号：“笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。哈哈哈哈，今天我也来会一会这乐园！”无视周围其他游客异样的目光，阿凯就这么大大咧咧走进了入口。
	“这人是个神经病吧？到这种地方还笑得出来。”男青年倪琼小声地对身边的胖大叔高群说道。“嘘，你可别得罪他。不然有你受的。”高群悄悄指着黄毛，低声劝告他。“别磨蹭了，赶紧走吧。”陈硕不耐烦的提醒他们。“哦哦，好的……”其他几人也紧随其后，跟着阿凯一起走了进去。
	只有白剑英站在原地，神色复杂的看着阿凯的背影。“哎。”他轻叹了口气，有些无奈的追上了其他人。
	电视机前，第三区的其他队员都看到了刚才发生的所有画面。徐真好奇的问吕清：“阿凯他，怎么感觉像是变了一个人？”“是啊！平时他没个正经，但为人还是非常和善亲切的，可刚才……变得好奇怪。”杨婷没想到阿凯斯文的外表下竟然还有如此多变的一面。
	范桓也说道：“清哥，你别怪我说话难听啊，阿凯这样看起来有些疯疯癫癫的，他……”吕清面色凝重，对他们说：“我知道你们都没有恶意，我也用自己的人格保证，阿凯他真的是个好人。虽然刚刚他看起来跟平时有些不太一样……但你们要相信，他是真的把大家当朋友的。至于他为什么会这样，抱歉，我不方便说。等以后有机会，我一定让他把这个秘密告诉各位。”
	徐真点头道：“好吧。我相信你，也相信阿凯。大家也别问这些了，一起为阿凯祈祷吧，希望他能成功归来。”谢雨轩附和道：“嗯，戴大哥虽然看起来有点奇怪，但他真的非常好！我很喜欢他的。”李文乔笑着摸了摸他的脑袋道：“没看出来啊，你跟阿凯私底下有接触吗？”
	谢雨轩天真的笑着说：“当然啦！戴大哥很关心我的校园生活，在霓虹读书，经常有女同学骚扰我，跟我告白什么的，让我很困扰。他就会问我要这些女同学的联系方式，帮我排忧解难。”
	众人……李文乔：“这个基佬萝莉控！”
	“阿嚏！怎么感觉有人说我坏话。”阿凯揉了揉鼻子，此时他已经来到了VR电影体验馆门口。

第45章 恐怖僵尸电影
	众人紧随其后，来到了电影体验馆门口。虽然一开始大家感到非常紧张，但美梦游乐园并没有想象中的恐怖。从外表上看，它和普通游乐园并没有什么区别，场地面积非常大，设施一应俱全。不管走到哪里，都能看到不少游客排队的身影，各种娱乐设施上时不时传来其他人的欢笑声。
	汤茉莉一觉醒来后发现自己被带到这个诡异的地方，还要去执行什么封印鬼魂的任务，不免有些心慌。而另一个叫李尘音的女孩从来到这以后便一言不发，完全不理会自己的搭讪。不过此刻看到不少大人带着孩子在园内戏耍，汤茉莉终于感到安心不少。“那个，这里真的有鬼吗？我觉得目前为止都挺正常的。”汤茉莉小心翼翼地向阿凯提问。
	阿凯听后有些好笑道：“你忘了空间的警告了吗？被拉到这里已经很不正常了，说句难听的，这里除了我们，真的有正常人类吗？”他的话让所有人感到不寒而栗，周围此起彼伏的欢声笑语此时听起来也格外刺耳。
	“小兄弟，你可别吓唬人啊。”高群擦了把汗，有些惶恐的对阿凯说道。
	“我没有吓唬你们，在任务里千万不要被其他事物所迷惑。厉鬼无处不在，你们身边的人，甚至花草，都有可能是厉鬼幻化的。如果一直这么马虎大意，很容易丢掉性命。这些都是我们区的前辈总结出来的经验。”阿凯说完后转身走入电影体验馆入口：“抓紧时间。”“好的。”白剑英随他一起走了进去。
	“可恶，跟劳资这里装什么X。”孟凡超狠狠地啐了一口。“你有本事当着人家面儿凶啊，背后说人坏话算什么本事。”熊乐天对他表面一套，背后一套的行为感到非常鄙夷。“人家帮你是情分，不帮你是本分。你别蹬鼻子上脸了。”说完后，他也跟了上去。
	“你！”孟凡超看到熊乐天将近一米九的身高、一身健硕的肌肉后，默默咽回了想说的脏话。“不想死的就赶紧进去，在这叽歪些什么。”陈硕压低了帽檐，走向了入口，身后的李尘音也不紧不慢的跟了上去。“等等我！”高群、汤茉莉、倪琼也追了上去。
	“一群傻X！有鬼的话把你们全弄死才好！”黄毛孟超凡恶狠狠地盯着他们的背影，攥紧了拳头。
	放映厅门口，一张悬挂着的海报引起了阿凯的注意。这是一部僵尸电影的宣传海报，画面右侧，一个身穿清朝官服的僵尸，张着血盆大口，张牙舞爪的朝着左侧扑去，在左侧则站着一个身穿黄色道袍，左手执桃木剑，右手持符咒的道士。电影名字：《恐怖僵尸》。这就是众人即将要去看的电影。
	“这复古的海报，让我想起《僵尸先生》了。”白剑英有些感慨。“那个插曲我还会唱呢：她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光……”阿凯笑道。
	“是啊，小时候你们父母不在家时，经常跑来我家看。我还记得你们俩……”白剑英说到这里，发现阿凯脸色变的十分阴沉，立刻识趣的闭上了嘴。
	“欢迎各位前来体验VR电影，本影院采用的都是国内顶尖设备，祝您观影愉快。”门口的工作人员撕下了门票，将票根递给了他们。阿凯进入电影放映厅后，随便找了个位置坐下。因为是熟人，所以白剑英也坐在了他的身边。另一侧则被高群抢占了先机。他认为阿凯是资深者，一定有对付厉鬼的方法，所以坐在阿凯身边，肯定很安全。
	倪琼和汤茉莉不满的瞪了高群一眼，他们内心也打折同样的算盘。由于最好的位置已经被占领，他们只能退而求其次，坐在了阿凯身后。陈硕、熊乐天和黄毛则坐在了阿凯等人的前排，李尘音一个人坐在了最后排。
	让他们有些意外的是，还有不少其他观众也陆陆续续的入场。阿凯仔细数了一下，除了自己一行人外，电影院里还有二十来个其他观众。
	就像工作人员所说，放映厅内引进的都是全动态座椅，专为VR电影打造。座椅呈椭圆形，看起来就像一个被掏空的鸡蛋壳。椅子可以旋转倾斜，还附带触觉反馈功能，可以将观众身临其境的带入到电影中去。不仅如此，它还能模拟出电影中交通工具加速、下沉甚至失重的感觉，如果只是单纯的看电影，这绝对是一次超奢侈的享受。
	不同于其他观众的惊奇欣喜，几位新人面色凝重，紧张的腿脚发软。毕竟，他们要对面的可是真实的恐怖！“一会儿那个僵尸会出来吗？”高群有些紧张的询问阿凯。“谁知道呢。”后者无所谓的耸了耸肩。
	所有人入座后，工作人员开始进场为观众调试VR头盔，连接设备。
	“真是太刺激了！小时候看英叔的电影就想过一把瘾了，哈哈哈，今天看我如何降服你们这些僵尸。”阿凯和其他观众一样，在调试设备的时候激动不已，李尘音则是一如既往的面瘫，看不出她在想什么。
	“阿凯，进入游戏以后，我们每个人都是独自开始游戏吗？”白剑英低声询问阿凯。不止是他，其他人也非常担忧。“那怎么办？我以为是一起进游戏的！”高群满头大汗，就像从水里捞出来的一样。
	“抓紧找到封印道具，就不用害怕了。”阿凯朝众人交代完后，便不再说话。
	“各位观众，电影即将开始，请戴上VR头盔。”工作人员为所有人检查校对完毕后，便退出了影厅。随着音乐起，众人戴上头盔后，便进入了一片黑暗……
	当黑暗褪去，阿凯周围的环境变成了一间土屋。他低头打量，发现自己正穿着一身黄色的道袍。“太酷了！竟然能将角色完美带入到电影里，清哥不来真是太可惜了！”他兴奋的脱口而出。这时，一个村民慌慌张张跑进了他家。“道长，不好了……村子里闹僵尸了！您快去看看吧！”
	“嗯？一上来就直接进入主题吗？”此时阿凯发现自己虽然是第一视角，却并没有对这个身体的操纵权。在听完村民的话后，他的身体也跟着跑了出去。

第46章 古宅心慌慌
	跑了一会儿后，村民停在了一间废弃的大宅子门口。他指着身后这间荒废的古宅，转身对主角说道：“道长，僵尸就藏在这里，您快去消灭它吧。”主角点了点头，然后推开宅子的大门走了进去。
	门关上的一瞬间，所有人发现自己居然可以通过意念掌握对这具身体的操纵权！但诡异的是，现实中的身体却是被牢牢禁锢在了座位上，不能动弹。
	眼前是一幢民国风格的大宅子，院子里一片寂静，正对着的大厅门窗紧闭，仿佛有什么东西隐藏在门后，暗中观察着主角的一举一动……一阵阴风吹过，院子里的落叶在地上盘旋着打转，树上的乌鸦发出“哇哇”怪叫，将气氛烘托的异常骇人。
	“嗯？这是对付僵尸的道具吗？”阿凯注意到，自己身上不知何时多了一个小布袋，袋子里有一堆糯米，两张黄符。
	这种真实的感受不像在看VR电影，反而让人感觉自己就在电影里。“哈哈，真刺激！按照设定，这大堂里应该有具棺材吧。”阿凯一边自言自语，一边朝漆黑的大厅走去。
	高群下意识朝脑袋摸去，惊恐地发现，无论如何用力，都没法摘掉这顶该死的VR头盔。不仅如此，刚才还能听到周围其他观众的窃窃私语，而此刻已经一片寂静……
	倪琼和黄毛的第一反应，就是转身去开门。但他们绝望的发现，这扇门就像被铁焊死了一样，任凭自己怎样使劲，都无法撼动它一丝一毫。黄毛尝试着去摘头盔，但均以失败告终。
	白剑英知道，既然任务要求自己看完这部电影，那么逃跑等其他手段肯定是徒劳的。既然鬼魂可以封印，只要找到封印它的道具，自己就能安全了。
	熊乐天攥紧了拳头，放声喊道：“来啊！爷爷我从小看林正英的电影长大，只要你丫一出现，我就糯米黄符伺候！”
	陈硕和李尘音则比较淡定，二人在进入宅子后，便开始仔细搜索了起来。
	“有人吗？你们还在吗？”汤茉莉无法忍受一个人待在这么恐怖的环境里，她放声大喊，希望其他人能听到她的声音。“咯吱。”一声怪响从身后的门外传了过来。似乎有什么东西，一边发出低吼，一边用指甲划着门板……门外有东西！而且绝不是人类！不仅如此，它好像试图要闯进来！
	倪琼、黄毛和汤茉莉被吓得屁滚尿流，终于肯往屋内跑了。打开门口可以看到，正如阿凯吐槽的设定一样，漆黑的大厅中央，摆放着一具棺材。此时太阳即将西沉，屋内的光线也异常昏暗。隐约可以看到，这漆黑的棺材表面被泼了什么东西，黏糊糊的。阿凯也不嫌恶心，伸手蘸取了一点棺材上的液体。
	“果然是黑狗血。用来镇压僵尸的吗？”阿凯若有所思。另一边，其他人也得出了结论：在这部影片中，传统道具确实能发挥镇压僵尸的作用。那么怀中布袋里的道具，应该也能用来对付僵尸。
	众人在桌上找到了几根蜡烛和火柴，将屋内的灯点上后，感觉视野明亮多了。阿凯拿着一根蜡烛，仔细的照了照棺材，他发现不仅有黑狗血，棺材周遭还被弹上了墨线。“预防措施做的很到位啊。”他想到了英叔的电影，不禁又弯下腰查看了起来。果不其然，棺材的底部并没有墨线。
	“哎，所以说干活得细致啊！要是把墨线全弹上，应该没我啥事了吧。”他无奈的叹了口气，直起身子看向窗外：“马上就要天黑了呢。”
	另一边，黄毛也把棺材检查了一圈。紧接着，他将糯米洒在了棺材周围，把棺材围成了一个圈。做完这一切后，他又把黄符贴在了棺材上。此时他的布袋里只剩下了一小把糯米和一张黄符。“我呸，这下看你怎么出来。”按照以往僵尸电影的设定，这样就能把僵尸给困住了。
	不止他这么做，几乎所有人都按照电影里的情节，把大部分道具用在了阻止僵尸出场上，然后留了一些防身。
	“哇，这个女生好聪明啊！”电视机这头，杨婷惊奇地指着李尘音道。画面里，李尘音找到了一把梯子，顺着它爬上了房梁。然后她吃力的将梯子一同拉了上去，用绳子固定在梁上。做完这些后，她将自己隐藏在阴影里，双手各持黄符，密切注意下方的一举一动。
	“嗯，她是唯一一个利用地形的人。”吕清的口气中带着赞赏道：“这种老房子结构跟现在不太一样，房梁和地面的距离很高，一般僵尸是上不去的。”徐真接着说：“确实，这样可以躲避僵尸的追击，但是如果其他人找不到封印僵尸的方法，他们岂不要被耗死在这里了？”
	吕清认真点头道：“没错，他们这么做虽然看着安全，但任务规定的是必须封印鬼魂，才能算成功。如果所有人都这样一味地逃避，那他们就死定了。”
	唐天有些着急：“那岂不是……戴兄弟必须独自一人封印僵尸？他一旦失败了，会团灭的啊！”
	“是啊，这些新人，竟然都是怂包！”范桓看了不免有些生气。
	画面里，阿凯似乎感应到了什么，竟然抬头对着空气比了个V。“清哥，我知道你在看我，怎么样，哥们穿这一身帅吧！像不像英叔？有没有穿出古道仙风的感觉？”
	他不知道，在吕清等人的眼中，他们依旧身穿常服，挎着小布袋，而且头上还顶着个VR头盔，看起来异常滑稽。要不是身处在如此诡异的场景中，吕清等人甚至有些想笑。
	“我也是服了，就这样他还不忘搞笑。”李文乔笑着说道。“还是这样的戴大哥亲切！”谢雨轩一脸崇拜的说道：“戴大哥太酷了，感觉他一点都不害怕。”听了他的话，徐真陷入了沉思：确实，不管一个人多乐观，到了这种地方竟然毫无畏惧……他不禁联想起上一次任务，这个吊儿郎当的青年除了偶尔严肃，似乎真的没流露出多少恐惧来。他扭头看向了吕清……
	吕清一言不发，紧紧地盯着画面中的阿凯：兄弟，我相信你……你一定能成功的。
	其他人都把道具用的差不多了，只有阿凯什么都没做。他也不害怕，随意找了张椅子，对着棺材踏实的坐了下来。

第47章 发现生路
	李尘音躲在房梁上，轻轻叹了一口气。她知道自己这个办法虽然能逃避僵尸的追杀，却无法将其封印。
	没办法，作为女性，无论速度还是力量，自己都不是僵尸的对手。“那个叫戴时凯的，应该是个聪明人……只能依靠他了。”
	她已经预料到，其他几个新人一定都选择了逃避，但如果全队都这么做的话，下场只有团灭。虽然大家都明白这个道理，可始终没人愿意冒险。
	此时天已经完全黑了，屋内的气氛也变得沉重起来。“呼……呼”隐隐约约有一阵阵喘息从棺材内传出来。众人紧紧地盯着棺材，生怕僵尸从里面窜出来。而棺材内的正主似乎对外面有所感应，开始不安分起来。
	“这个符，应该能起作用吧。”高群紧张地咽了口口水，他把两张黄符都贴在了棺材盖上。因为害怕，在做完这些后，他跑到了其他屋子，将门就反锁了起来。
	大厅内，只见一只腐烂的手掌，慢慢从棺材里伸了出来。就在此时，黄符忽然发出了一阵金光，僵尸的手在触碰到它的一瞬间，被狠狠地灼烧了一下，随后又退回了棺内。
	“果然有用！”其他人也都看到了这一幕。
	然而他们高兴得太早了，在安静了大概五分钟后，棺材又一次剧烈震动起来了……这一次，在众人惊恐的注视下，僵尸终于破棺而出。吓的魂飞魄散的他们转身四处逃窜。
	这个僵尸和海报上的并不一样，明显体型要大上一圈，身高接近三米，浑身上下腐烂不堪，散发着阵阵恶臭。它猩红的眼睛在屋内四处扫荡，似乎能循着气味追捕其他玩家。
	“你别过来！”黄毛一边后退，一边抓起糯米撒向僵尸。糯米砸在僵尸身上如同隔靴搔痒，并没有对它造成多少伤害。“草，竟然没用！”黄毛不再依靠这些道具，转身往其他屋跑去。
	白剑英在僵尸即将破棺之前，就逃离了现场。此时他正藏在一间卧室内，用手上的一张黄符封住了门。此时他身边还有一张黄符和些许糯米。
	高群躲在了床下，他记得僵尸无法弯腰，躲在这里应该很安全。汤茉莉则躲在了衣柜里，紧紧屏住呼吸，大气都不敢喘。倪琼、熊乐天、陈硕则分别找了个有窗的房间，如果有不对劲的地方，他们还能跳窗逃到院子里。李尘音一开始就躲在了房梁上，是所有人里最有先见之明的。
	画面转到阿凯这头。僵尸直接从棺材里挣脱了出来，在看到阿凯后直接扑了过来。而他一直等着这个时刻，在僵尸行动的一瞬间，阿凯站起身，抄着椅子砸向了僵尸。僵尸的身体如同钢铁般坚硬，震的他虎口发麻。同时，他抓起一把糯米撒向僵尸的脸，糯米瞬间灼烧了它的眼睛。僵尸嘶吼着倒退了两步，一时失去了方向感。
	“就是现在！”阿凯看准时机，抄出黄符贴在了僵尸的脑门上……僵尸，真的不动了。“这算是封印成功了吗？”阿凯看着僵尸站在原地一动不动后，径直走了上去。
	“哇，阿凯好样的！”电视机前面，杨婷开心的鼓掌道。“清哥，你怎么还这么严肃?阿凯他封印了那个僵尸哎。”杨婷推了推吕清。
	“不对，他还没成功。”徐真表情严肃地打断了她。吕清盯着画面，眉头越皱越紧。
	“门外好像没有声音了。”黄毛贴在门边，仔细的听着外面的一举一动。就在刚才，僵尸好像感应到了他所在的位置，已经走到门外了，就在他准备和僵尸殊死一搏之际，却没想到僵尸突然消失了。
	其他人也是一样的想法。“那个人把僵尸封印了！”倪琼想到这，不免有些兴奋。他在屋内等了一会儿，在确定外面已经安全后，打开了门。
	阿凯盯着僵尸一言不发，他发现虽然自己已经封住了僵尸的行动，但任务并没有成功。之所以如此肯定，是因为他现在还在电影里，这就是最好的证据。
	李尘音看着下方一动不动的僵尸，大气都不敢喘。她知道，这个游戏还没有结束。眼下自己千万不能轻举妄动，先看看情况再说……
	倪琼打开门，看见门外空无一人。“太好了，果然有人封印了僵……”他的话还没说完，就被身后出现的僵尸一口咬掉了脑袋。他仅存的半截身体如同一块沉重的木头，僵直的摔在了地上，鲜血流了一地。倪琼到死都没明白，为什么已经消失的僵尸又突然出现了。
	其他人那边也是如此，僵尸在消失一段时间后，竟然凭空出现在他们的屋内！熊乐天反应非常敏捷，第一时间就翻窗逃到了屋外。陈硕手脚也不慢，他推开窗户，一个漂亮的翻身，直接跃了出去。而白剑英因为事先贴了符纸在门上，暂时比较安全。
	汤茉莉在衣柜里瑟瑟发抖，她能感受到，此刻僵尸正在自己躲藏的衣柜前徘徊。隔着衣柜，她隐约闻到了僵尸浑身上下散发出的令人作呕的恶臭，但这都不算什么。眼下最可怕的是，僵尸似乎察觉到了自己所在的位置，已经向衣柜走了过来……另一边，躲在床底的高群也看到了僵尸的双脚，它正一步步向自己逼近。
	房梁上的李尘音也流下了一滴冷汗。僵尸不知为何，猛地抬起头，四处巡视之后发现了自己的藏身之处。它发出一声嘶吼，竟然像壁虎一样，沿着墙壁爬行了起来，此刻正飞速的朝向自己所在的位置靠近。
	“难道黄符不是封印道具？”阿凯一边奔跑，大脑飞速思考着。就在刚才，黄符失去了封印能力，僵尸又一次行动了起来。身后的僵尸愤怒的吼叫着，听声音，正在逐渐缩短与自己的距离。
	他随便找了一间卧室，冲入房间将门反锁了起来。阿凯知道，这样并不能阻止僵尸的行动。“呵呵，第一个游戏难度就这么高，我真的能撑到结束吗？”阿凯有些自嘲的靠在梳妆台边，却感觉身体不小心撞到了什么东西。
	他转身一看，原来是梳妆台上的一面铜镜。镜子里的自己并不是身着黄袍的驱魔道士，而是戴着VR头盔，穿着T恤牛仔裤的样子。“唉，原来第三视角看起来这么挫啊！”他看到镜中的自己后，忍不住发笑。
	与此同时，卧室的门遭受到了严重的撞击。僵尸就在门外，并且即将破门而入！最绝望的是，这间卧室是密封的，并没有窗户可以逃生。
	“该死，我身上有gps定位系统吗，怎么逃到哪里，他追到哪。”阿凯依旧不忘吐槽道：“可惜了，竟然是以这么挫的造型等死，一点都不符合我狂拽酷炫的人设。”
	“这都什么时候了，他还有心思想别的！”李文乔急的满头大汗。一旁的杨婷也是眼泪汪汪：“怎么办？阿凯他……”范桓、徐真等人也是眉头紧锁。
	吕清望着画面里的阿凯，恍然大悟道：“阿凯！你已经发现生路了！”“什么？”众人闻声后惊奇的看向吕清。吕清指着画面中的某样物品道：“这就是生路啊！从他们进游戏以后到现在，最格格不入的那个东西！”

第48章 亡魂医院
	阿凯对着镜子若有所思，似乎与吕清有心灵感应一般。仅仅几秒后，他仰头大笑：“哈哈哈哈，原来如此！”同时，门也被僵尸撞开，它庞大的身躯堵在门口，猩红的眼睛死死盯着阿凯，被灼烧后腐烂的鬼脸散发着阵阵尸臭，随时准备扑向阿凯。
	“吼！”僵尸怪叫着朝阿凯扑了过来，与此同时，阿凯拿起手中仅存的一张黄符，狠狠地贴在了自己的VR头盔上！黄符发出一阵金光，僵尸也消失在了自己面前。
	真的，成功了！其他几人在命悬一线之际，由于阿凯的及时封印，都捡回了一条小命。当然，除了倒霉的倪琼。他死在了自己的粗心大意上。
	众人眼前一暗，再次睁眼时已经回归了电影院放映厅。他们摘下头盔后，才发现此时大厅内已是一片血腥。几乎所有观众都死在了电影里，每个座位上都是碎尸内脏流得满地，惨不忍睹。“啊！他，他死了！”汤茉莉发现自己身边的倪琼已经是一具没了上半身的尸体，不由发出惊恐的尖叫。
	“闭嘴！别喊了。”阿凯皱眉打断了她：“还不错，九个人只死了一个。我还以为你们都挂了。”他满不在乎的掏了掏耳朵道：“赶紧走吧，现在已经过去半小时了，接下来还有七个项目等着我们。”
	如果是平时，其他人早就忿忿不平上去骂他了。不过此时众人都默不作声，他们明白，如果不是戴时凯，自己的下场将会和其他观众一样。因此大家非但没有生气，反而对他充满了敬畏。
	走出电影院时，门外的女工作人员向他们鞠躬，欢送众人离开。“祝你们玩的开心哦！”熊乐天扭过头，看到女工作人员咧着嘴，露出白森森的牙齿，朝他们做出了一个渗人的笑容后，不禁起了一身鸡皮疙瘩。“看来你说得对，这游乐园里，可能真的有不少鬼魂。”他有些后怕道。
	“那么多人死在电影院里面了，外面的工作人员还跟没事发生一样。他们……真的不是人啊！”汤茉莉害怕的抱紧了胳膊，加快了步伐。
	“阿凯，刚刚你是怎么封印僵尸的？”白剑英问出了众人心里最大的疑惑。“是啊，小兄弟，你是如何做到的？真是太厉害了！”高群也拍起了马屁。
	阿凯满不在乎道：“多亏我进了一间卧室，照了镜子才发现了生路。”陈硕：“这是什么意思？”阿凯见众人不再怀疑自己，便坦言道：“空间发布的这些任务都不是为了虐杀，而是折磨我们。因此，每个任务里都会存在生路。这个游戏的生路就是我们戴着的VR头盔。”
	“什么？生路是头盔？”陈硕有些震惊。“你们没发现，进了游戏以后，那个头盔还一直在我们脑袋上吗？摘都摘不掉。”阿凯继续说道：“空间既然有本事将我们带入虚拟的空间里，为什么不去掉我们脑袋上的头盔？”
	“恩，你说的很对。”白剑英瞬间明白了他的意思：“难怪无论我逃到哪里，都无法摆脱僵尸的追捕！原来如此！”
	“你们在说什么，我怎么听不懂？”黄毛一头雾水。不仅如此，汤茉莉、高群、熊乐天三人也是一脸疑惑。与之相反，陈硕、白剑英、李尘音三人反而一脸了然于心的模样。
	阿凯心中有数后，开口说道：“说白了，这僵尸的本体一直在我们的VR头盔里，懂了吗？它跟我们共享着同一个视野。这就是为什么无论你们躲在哪，它都能马上发现的原因。”
	白剑英继续补充道：“所以一开始我们看到的那些都是假象，道具确实能起到封印作用，只是我们用错了地方。”阿凯点头：“是的，只有封印了僵尸本体，才能结束这场游戏。我也是运气好，在最后关头发现了生路，才逃过一劫。”随后他向众人描述了自己在游戏中的一切遭遇。
	听到他独自面对僵尸，并将其暂时封印后，众人脸上都火辣辣的。他们满脑子都是逃避，别说封印僵尸了，就连面对它，都吓破了胆。同时，他们的内心对于阿凯的敬重又增加了不少。“小伙子，你胆子很大啊！我老熊佩服你！”熊乐天拍了拍他的肩膀。
	“没什么大不了的，最多被僵尸一巴掌拍死呗。”阿凯轻描淡写道：“好了，这里就是下一个项目。”顺着他的目光望去，众人不由倒吸了一口凉气。眼前的，正是门票上的第二个项目，也是他们最害怕的：鬼屋探险。
	“我曹，我从小到大最怕这种东西了。”黄毛也失去了以往嚣张跋扈的模样。“别说了，光看外面就够渗人的了。”连壮汉熊乐天说起话来，都有些颤抖。
	汤茉莉忧心忡忡的看着眼前这栋建筑，只觉得背后一片凉。眼前这幢破败、苍凉的建筑不同于其他游乐园里的娱乐场地，鬼魂都是由工作人员扮演的，而是真正意义上的闹鬼的“鬼屋”。
	从外型上看起来，这是一幢两层高的医院大楼。但是为了营造恐怖的氛围，建筑的外型已经破败不堪，杂草丛生。斑驳的墙壁上还有不少枯藤缠绕，虽然正值盛夏，但众人走近鬼屋后，却感到异常的阴冷。好像有什么东西，正站在某扇窗户后面，充满怨毒的偷窥着他们。
	所有人都感受到了这股目光，汤茉莉等人脚步凝滞，站在门口有些不敢上前。阿凯伸出手，指着腕上的手表道：“现在已经4:48了，距离任务结束还有四小时，剩下七个项目里，这是最费时的一个。你们还愣着干嘛？走啊！”说完，他头也不回的走进了医院大厅。白剑英、陈硕、李尘音也跟了过去。其他四人见状，生怕被抛下，也赶紧追了上去。
	“欢迎各位来到全国最大的鬼屋：亡魂医院。我代表所有工作人员，对您的到来表示万分感谢！”众人刚走到鬼屋大厅内，一名浑身鲜血，头上插着手术刀的鬼医生突然从门后出现。因为环境的氛围营造的非常恐怖，加上这逼真的特效化妆，他的出现把眼前几人吓得不轻。
	“请各位出示一下门票，我为大家检票完毕后，带你们去偏厅排队。”原来是工作人员！众人松了一口气，便递出了手里的门票。随后，这名鬼医生将众人手里的票券撕下，归还了他们票根。
	“请跟我来。”化妆成鬼医生的工作人员礼貌地给他们带起了路。高群在后面对着白剑英窃窃私语道：“刚刚吓死我了，不小心碰了一下他的手，简直跟死人一样冰冷。你说这医生到底是人是鬼啊？”
	白剑英还没来得及回答，前方的医生忽然扭头对高群说道：“到了这个地方，你觉得我会是什么？”似乎为了证明自己的身份，他猛地将手术刀从脑袋里拔了出来。此刻众人才发现，“鬼医生”头上的伤口，因为刚才的举动，正不断渗出鲜血。这根本不是特效化妆，而是真的伤口：眼前这个带路的工作人员，就是一只不折不扣的厉鬼！

第49章 恐怖的过去
	高群的胖脸此时布满冷汗，他愣在原地一动不动，其他几人也是脸色煞白，汤茉莉更是吓得一个趔趄，跌倒在地。眼看着气氛越来越诡异，阿凯忽然从队伍里走了出来，有些不耐烦地对眼前这个满脸是血的厉鬼说道：“那个，能赶快带路吗？我们很赶时间。”
	“他找死吗？敢跟鬼这么说话！”黄毛双腿发软，他偷偷往后退了几步，已经盘算着如何逃离这里。其他几人也被阿凯的举动惊呆了，而厉鬼的反应更是让他们惊得合不上嘴：“真是不好意思，耽误您的时间了！请跟我来，这边就是等候厅。”厉鬼朝阿凯鞠了一躬，脸上充满了歉意。
	它恭敬的弯着腰，伸出手引导众人往左侧屋内走去。“厉害了我的哥！竟然让厉鬼给你道歉！”熊乐天朝他竖起了大拇指。“那怎么了，如果这里面的鬼能长得跟王祖贤一样，我不介意跟它发生一些不可描述的事情……当然，这鬼屋里要要是有寂静岭的护士姐姐，也不错。”阿凯满不在乎的掏了掏耳朵。
	屏幕内外，所有人心里都是一个想法：他绝对是个变态……第三区内的众人看着吕清手中的红布，满脸汗颜。他们不由的庆幸起来：还好这个道具没有落在阿凯的手上。不然，真不知道他会对苗玉雪做出什么奇怪的举动……那画面太美，简直不敢想。
	“阿嚏！阿嚏！阿嚏！你们是不是说我坏话了？”阿凯扭过头，恶狠狠地看着身后的几人道。其他人满脸尴尬，心想还不是你刚刚那番吓死人不偿命的言论害的。
	“各位，这里就是等候厅。请大家找个位置坐下，下面我给你们介绍一下这个医院的历史。”厉鬼医生将他们带到了一个小房间里。
	众人进去以后环顾四周，发现这是一间十多平米的小屋，屋内还算干净，前方悬挂着一个液晶电视。正中央摆放着十多张椅子，众人随便找了个位置坐了下来。厉鬼打开电视，画面里是一张医院的平面图。
	它站在了电视边上，开始给众人讲述医院闹鬼的故事背景：五十年前，这里本是市里最好的医院，名为广慈医院。因为设备齐全，医护人员技术过硬，市民们都会来这里就珍，甚至还有不少慕名而来的外地病人。而这家医院的儿科最为优秀，生了病的孩子在这里都得到了救治，因此口碑越来越好。
	然而没过多久，医院就开始发生失踪案件。不少住院的孩子都莫名失踪了，一开始家属来找女院长闹事，但是消息都被院长利用人脉以及金钱压了下去。可随着时间推移，失踪的儿重越来越多仅仅两年内，竟然有三十多名儿童离奇失踪。最后这件事终于惊动了政府，而医院的内部人员也察觉到了不对劲，纷纷向上面举报。他们怀疑这些孩子的失踪，都跟院长有关。
	当警察来医院搜查时，他们在其他医生的带领下，打开了院长办公室内的偏门。平时这个屋子只有院长能进去，没有她的允许，其他人根本无法靠近。就连进院长办公室，也要得到她的许可。此时办公室内并没有院长的身影，警察强行闯入了那间神秘的小屋，却被眼前的场景吓得魂飞魄散。
	原来那些失踪的孩子都被院长带到了屋里，进行了残忍的肢解。房间里到处都是失踪孩子血淋淋的尸体。最可怕的是，他们的内脏、大脑等器官都不翼而飞！由于密不透风的缘故，整间屋子弥漫着腥臭腐烂的味道和福尔马林的药水味，见不少恶心场面的警察们，此时也被吓得不轻。
	而院长，则偷偷跑到了屋顶上，抱著一本红色的日记结束了自己的生命。最后，警察以凶手畏罪自杀为由，草草的将这件事情结案了。因为案件性质恶劣，恐伯会给社会造成不少负面影响，政府低调处理了这个案子。并且有不少重要信息都被隐藏了起来！而目杀身亡的院长，警方将她的尸体存放在了医院的太平间里。但是，隔天工作人员却意外发现，尸体不知为何，不翼而飞！
	更恐怖的是，从那以后没多久，总有人能在深夜听到孩子们凄厉的哭声和惨叫声，甚至有人看到了已经死去的院长，正在医院各个角徘徊伴随着灵异事件的发生，当年与这件事有关的医生护士们也相继离奇死亡，很快，医院闹鬼的事情就这么传开了而这间医院被政府下令作废，这么多年来，谁也不敢动这块地皮。
	时间久了，大家已经忘记了它原来的名字，给了它一个新名字：亡魂医院！当年的女院长为什么要残忍的杀害这么多儿重，又是为什么自杀？这背后的真相到底是什么？要怎么做才能平息医院里亡魂的愤怒？
	现在，各位即将化身为前来探险的记者。你们要通过自己的努力，解开这五十年前的谜题！线索就分布在医院的各个角落里，各位需要去寻找线索，还原真相。
	厉鬼医生一口气将故事说完，随后给了每人发了一个破旧的手电筒。“因为荒废多年的緣故，医院里没有任何灯光。所以大家只能用手电筒来探索前进的道路。哦！对了，手电筒的电量大概只能支撑一小时了，你们可要抓紧时间哟。这里是医院的平面图，下面给大家五分钟时间记忆。”
	“可恶，要是有手机就好了。”高群眯着小眼，要不是电视机旁站着一个厉鬼，他早就走上前贴着电视看了。其他几人也紧张的背着地图，要知道在一片漆黑的医院里，如果对环境不熟悉，在厉鬼的追击下，很容易逃到死路。
	“时间到。”厉鬼看着墙上的钟，关掉了电视机屏幕。随后它转身对众人说道：“各位准备好了吗？惊险刺激的鬼屋探险即将开始！首先，需要进行分组。请大家务必四人一组，分成两队！第一队先进去，十分钟后，第二队再进入游戏。所有场景物品在第一队探索完毕后全部重置，第二队的朋友不用担心线索不完整这个问题。”
	阿凯看了眼手表，此时正好是5:00整，他的内心有些忧虑。刚才的地图被他牢牢记在脑海里。根据他对地图的推测，要走完这栋建筑，至少需要40分钟，加上探索生路，就算最快，也要一小时才能通关。
	“什么？要分组？？我要跟小戴兄弟一组！”高群听完它的话后，第一个跑到了戴时凯身边。“我也要跟他一组！”汤茉莉不甘示弱，也站在了他身边。“你们……”黄毛涨红了脸，他原本也有这个打算，但之前自己得罪过对方，因此不好意思开口。

第50章 深入医院
	“还是让女性跟他一组吧”熊乐天虽然看起来凶悍粗犷，却意外有一副好心肠。“跟戴兄弟一队，确实会比较安全。”然而他的话却道到了其他人的反驳。
	除了李尘音和陈硕没什么表示之外，高群和黄毛为了分组的事情，争的面红耳赤。无视了眼前几人，阿凯对身边的白剑英说道：“老白，你跟我一组吧。”白剑英并不意外，他微笑着说道：“能跟你在一组，目然是最好不过了。”，汤茉莉见状，猛地抱住了阿凯的腿。她泪眼婆娑道：“小戴，我求求了，让我跟你一组吧！我不想死啊！呜呜呜”阿凯有些尴尬的看着她，后者哭的鼻涕眼泪都蹭到了目己的牛仔裤上，完全不顾其他人鄙夷的目光。
	“好吧，你也跟我们一组。仅此一次，下不为例！赶紧起来吧，你再这样，我就收回这个主意了。”阿凯无奈的叹气说道。
	汤茉莉闻言破涕为笑，从地上站了起来。高群见状，也想效仿她的行为。但他还没来得及开口，便被阿凯打断了：“你们都别争了，我自己决定跟谁组队！”
	阿凯指着李尘音道：“你也跟我们一组吧。”阿凯这么做并不是因为贪图她的美色。在这个游戏里，活命才是最重要的。自己需要的是聪明的队友，而眼前这个沉默寡言的女子，从进入游戏到现在，一直处变不惊。对于生路的提示，也是一点就通。既然规定要组队进入，阿凯自然会选择她。
	其实他本打算拉上陈硕，这三个是他比较认可的新人，组成一队的话，效率应该会很高。奈何汤茱莉死缠烂打哀求自己，他没有办法，只能放弃了原来的想法。陈硕这个人，总给他一种奇怪的感觉。他虽然极力隐藏自己的存在感，但阿凯始终觉得，此人不可小觑。这也是他为什么优先选择李尘音的原因。
	“我不同意！”黄毛这时跳了出来。他恶狠狠道：“如果这么分组，那我就赖这里不走了！反正要死，不如拉着其他三个人一起陪葬。”他一屁股坐回原位，壮着胆子问鬼医生：“如果人数不满四人，能进去吗？”鬼医生笑道：“当然不行，游戏规定必须四人一组。”听到它的回答后，黄毛有些得意的看着其他人。
	李尘音见状，叹了一口气道：“那我跟其他人一组吧。谢谢你的好意。”阿凯并没有多说什么，他转身对黄毛说：“那你就跟我一组。其他人组成一队，你们先进游戏。”
	高群还想再说些什么，但他注意到阿凯的眼神后，悻悻的闭上了嘴。此时阿凯又恢复了之前冰冷不带感情的眼神，其他几人看到后，都不再多说。于是熊乐天、高群、李尘音、陈硕组成了第一组。
	“祝你们好运。”白剑英走上前，向他们四人说道。
	“放心吧哥们，我一定保护好队伍里的女孩。”熊乐天爽朗的笑着说道。“谢谢。”李尘音礼貌的向他致谢。陈硕和高群也象征性的点头示意。随后几人在鬼医生的带领下，进入了医院的通道。
	黄毛带着讨好的笑容看向阿凯，后者则靠在椅子上闭目养神，完全不想搭理自己。他有些尴尬，但转念一想，能跟强者一队，还是安心不少。
	阿凯看似在休息，实则正闭目分析之前厉鬼给到的信息。被残忍杀害的失踪儿童、离奇死亡的相关人员、校长的日记、校长室、太平间……
	十分钟后，他睁开眼，转身对其他人说道：“开始行动。”汤茉莉和黄毛闻言，立刻跑到了他的身边，二人一左一右，紧紧地靠着他，白剑英则被挤到了最后面。
	鬼医生将他们带到了一扇锈迹斑斑的铁门前，微笑着说道：“这里就是入口，至于出口，在各位解决完事件后，自会出现提示。祝你们玩的开心！”阿凯点点头，推开了这扇大门。待四人全部进入之后，门被重重的关上了。
	正如之前厉鬼所说的，整个屋内漆黑一片，什么都看不见。空气中弥漫着一股淡淡的腐臭和铁腥味，出于恐惧，汤茉莉和黄毛立刻打开了手电筒。
	“你们怎么不开手电？”黄毛疑惑的看向阿凯和白剑英。“之前不是说过吗，手电筒电量只够支撑一小时的。全都打开岂不是浪费？”白剑英说道。
	“我建议两人一组，合用一支手电。老白，先用我的。”说完，阿凯便打开了手电筒。汤茉莉和黄毛也效仿他的做法。
	“原来这里是更衣室。”四人仔细探索了起来。房间四处都是破败生锈的铁柜子，地上还散落着一些带血的白色大褂。“阿凯，你看这个。”白剑英将一张纸递了过来。“这是我在某个柜子里找到的。写下这段话的人，应该就是当年某个知情的护士。”他之所以这么说，是因为纸上的字迹娟秀，一看就知道是女性所写。
	阿凯接过纸，仔细阅读了起来：自从那件事发生以后，医院里开始流行闹鬼的传言。一开始我们没有放在心上，直到前几天，小慧跟我说她无意中在太平间门口看到了疑似死去的院长的身影。我看她神色惊恐，并不像是说谎。当时大家都安抚了她很久，她才慢慢平复了情绪。
	但是她坚决的提出了辞职的申请，还劝我一同离开。我犹豫了，这家医院待遇非常好，如果辞职的话，很难找到差不多的工作了。再说，以前到底发生了什么，我也不是很清楚，我和小慧才来这里实习不到半个月。
	我花了很大功夫劝说小慧不要辞职，让她再适应几天。如果还有灵异事件发生，我就陪她一起走。她虽然很害怕，但还是听我的留了下来。
	可没过几天，她就被人发现死在了医院值班室。我看到了她的尸体，她死前好像遭受了极度的惊吓，尸检报告出来后，我才知道，她是真的被吓死的。小慧是我的好朋友，她的死让我非常自责。我一定要查清这件事背后的真相！1967年7月20日
	阿凯看完后，将这张纸收入口袋中。“这里还有一张报纸。”黄毛为了表现自己，在搜查的时候格外卖力。终于功夫不负有心人，他在衣柜布满蛛网灰尘的角落里找到了一张破破烂烂的旧报纸。
	报纸上的头条新闻就是：“广慈医院儿童连环失踪案告破，凶手畏罪跳楼自杀”日期：1967年7月1日
	“看来院长死后不久，医院就开始闹鬼了。”汤茉莉说道。“那这次的大Boss就是院长了？信上不是说了吗，那个护士在看到她的鬼魂以后就死了。”黄毛也说出了自己的想法。
	“先不要妄作推断。”阿凯对他们说：“仅凭这两张纸，并不能说明什么。这个护士一定还留下了别的线索。之前那个厉鬼在介绍医院背景的时候，提到校长死前抱着一本红色日记。我认为这本日记才是关键所在。这里已经没什么线索了，我们继续前进。”

第51章 诡异的童谣
	推开更衣间的大门，众人来到了医院的走廊。放眼望去，整个医院与其说是闹鬼荒废，不如说是遭遇了丧尸袭击。为了营造恐怖的氛围，地上到处都是黏糊糊的血液，鞋子踩在上面，抬起脚后还能拉起恶心的血丝。地上散落着各种仪器设备，桌椅也都遭到了不同程度的破坏。
	“亲娘咧，这出血量，得死了多少人啊。”熊乐天擦了一把汗，随即转头询问李尘音道：“妹子，接下来咱该怎么办？”之前在更衣间，李尘音和陈硕二人找到了相关线索，随后指导他们来到了这里。熊乐天看得出来，这个沉默寡言的女孩子应该很有想法。
	李尘音的双眼如同古井般深幽，完全看不出慌乱。她推开了身边一间病房的门，径直走了进去。“妹子，你等等，一个人危险。”熊乐天边说边跟了进去。高群站在门口，迟迟不敢进去。那病房门上的玻璃布满了鲜血，房门上也满是抓痕，屋内一片漆黑不说，万一里面有鬼，再把房门一锁，自己岂不是逃都逃不出去。
	他转身看向陈硕，这个不怎么说话的男人虽然比较古怪，但跟他呆在一起，起码比自己一个人强多了。谁知道，陈硕也推开了另一间房门，独自进去调查。“别丢下我啊！”高群见走廊上只有自己一人，害怕的跟了上了。
	阿凯这边也在搜查线索，但是汤茉莉和黄毛死活不肯分开搜查，因此进度比第一组慢了不少。白剑英见状，有些无奈。他对阿凯说：“这样下去太慢了，这样吧，我自己搜查另一边的病房，一会儿我们走廊见。”
	阿凯听闻，有些不满：“你一个人？太危险了。喂，你们俩能别老这么黏我吗？大婶，你跟我一组，黄毛跟老白一起。”黄毛听后，还想耍赖。然而他刚开口，一把小刀就架在了他的脖子上。“我能忍你一次，不代表还有第二次。如果你再敢忤逆我，不用鬼魂动手，我这就送你去西天。”
	“好好好……我跟他一组。”脖子上的刀身冰凉，如同戴时凯此时看向他的目光。黄毛知道，这个疯子真的会说到做到！他孟凡超在平时生活里就是个小流氓，整天不学无术，在学校里经常欺压别的同学，老师和家长都对他束手无策。尽管如此，他也只会嘴上耍狠，论身手，自己远不及戴时凯，并且后者连鬼都不怕，更别提杀人了。
	“我劝你最好老实些，别再跟我耍心眼。如果你敢伤害他，一旦让我知道……”戴时凯冷笑着拍了拍他的脸。“不会的……我，我们先去那边了。”黄毛哆哆嗦嗦，拉着白剑英离开了房间。
	“大婶，你动作也快些。别以为你是女人，我就不敢对你动手。”阿凯淡淡的对身边的汤茉莉说道。“我知道了……”汤茉莉被颤颤巍巍的回答道。
	“啊！”汤茉莉摸到了什么黏糊糊的东西，她用电筒一照，发现竟然是一截腐烂的大腿。不同于普通鬼屋的道具，这里面的尸体，都是真的！
	“死人而已，别大惊小怪的。这里没东西了，去另一间房找。”他平静的对汤茉莉说道。
	其他人在房间搜查时，都被各种恶心的尸体断肢吓了一跳。二十分钟后，几人在走廊里会合。他们搜遍了所有病房，却收获甚微。“基本没什么发现，根据我的观察，这一楼应该都是成人病房。”白剑英对阿凯说道。
	“目前为止连个鬼影都没出现，看来二层才是最危险的……根据地图，二层都是儿童病房，西侧尽头是太平间，东侧则是校长室。”阿凯停顿了一下，接着补充：“护士值班室还没有查吧？我记得值班室也在一层。文中提到的小慧，就是死在了值班室里，我想去那里看看。”
	黄毛有些害怕：“那个……值班室会不会闹鬼？”阿凯：“闹鬼就对了。有鬼魂出现，才表示我们离线索很近。在这里想要生存，就必须去冒险。”
	白剑英：“值班室应该就在前面。”说完，他和阿凯二人径直走了过去。汤茉莉和黄毛虽然内心一万个不愿意，但是他们不敢忤逆阿凯，只好硬着头皮跟了上去。
	“走了这么久，怎么都没遇到其他人？”汤茉莉有些疑惑。“这应该是平行时空。”阿凯解释道：“就像刚才的电影，每个人都在独立的空间进行任务。不过这次有些不一样，之前我解决了僵尸，你们也脱离了危险。而这回，他们只能靠自己了。”
	值班室就在前台旁边的一个小房间里，阿凯推开门时，不少灰尘从门上落了下来，手电筒照到的地方也是灰蒙蒙的。“卧槽！”黄毛一声鬼叫，因为值班室的桌上趴着一具腐烂的尸体。看样子应该是一个女性，由于死去很久的缘故，阿凯将她推开时，她的脸皮都黏在了桌上，下面还有不少蛆虫蠕动着。
	“看，这抽屉里真的有东西！”白剑英不顾恶心，拉开抽屉，在里面找到了一颗红色的玻璃纽扣和一本笔记本。翻开笔记本，可以看出它的主人应该是一个小女孩，内页都是她的涂鸦作品。
	前几页中，画面里的主角是一个身穿红裙扎着马尾的可爱女孩，她住在一间粉色的病房里。医院里的护士经常陪她玩耍，还会送给她一些糖果、玩具。她在医院里认识了许多小伙伴，应该都是其他住院的孩子。可是越往后翻，画面中的孩子越来越少。到后面只剩下了她自己。
	也是从这里开始，女孩的画风突然从稚嫩变得恐怖起来。当她在病床上熟睡时，总有一双猩红的眼睛凝视着她……鲜血、断肢不断出现……难以想象这个孩子到底看见了什么，才会画出如此恐怖的画面。紧接着，一个身穿白大褂带着眼镜的女人出现在了画面里。
	画面最后，女人向小女孩伸出了双手，小女孩惊恐的抱着娃娃坐在角落，脸上布满了泪水。值得注意的是，在这张画面中，还有一行文字：不要……她！
	“这个笔迹，跟这封信一模一样。”阿凯掏出了口袋中的纸对比了起来。“这里少了两个字。”白剑英指着涂鸦上的文字说道：“不要？？她，这块地方明显被人撕掉了。这一定是个非常关键的线索。”
	汤茉莉开口道：“从这些画面上分析，这个小女孩一定是失踪儿童其中之一。这些画跟我们传达的意思是：院长害了他们。你看，最后这个戴眼镜的女人应该就是院长！”
	阿凯：“目前看来确实是这样。那个留下线索的女人应该也查到了这一步，但我关心的，是她的这句话。还有，毁掉线索的又是什么人？难道院长还有其他帮凶……”
	“医院医院不太平，有只怪物在横行。吃人脑，挖人心，可怜的娃娃夜夜啼。别问怪物在哪里，今晚她就来找你……”众人说话间，隐约有一阵稚嫩的童谣传了过来。
	“你们听到什么声音了吗？”黄毛冷汗直流。“这是……那些死去的孩子吗？”汤茉莉带着哭腔说道。童谣是从在漆黑的医院走廊里传来的，并且越来越清晰。众人明白，这意味着，唱童谣的小鬼正在靠近他们。

第52章 线索
	“这童谣的内容……很诡异。”白剑英皱着眉头说道：“这首歌应该是儿童失踪案发生时流传的吧。”
	阿凯：“先别想这么多，我们要赶紧离开。”说完，四人从值班室里退了出来，童谣声也戛然而止。他们用手电筒照了照刚才传出声音的走廊，发现空荡荡的，什么都没有。
	“那东西是不是离开了？”黄毛见状，不由得放松了许多。
	阿凯朝他们做了个禁声的手势，其他人也识相的闭了嘴。在黑暗中，因为失去视觉的缘故，他的听觉变得格外敏锐。
	他听到在汤茉莉和黄毛身后，有一些细微的动静。
	“快跑！它在我们后面！”阿凯一瞬间反应过来，拉着身边的白剑英朝着二层楼梯跑了起来。之前因为害怕，黄毛和汤茉莉一直躲在阿凯和白剑英身后，但他们万万没想到，自以为安全的位置反而是最危险的。
	“啊！救命！”汤茉莉和黄毛大喊着跑了起来。黄毛为了逃命，竟然狠狠地将汤茉莉推倒在地。“你别怪我！我只想活命！”黄毛撂下这句话后，飞快的跑走了。
	“你……”黄毛的力气很大，汤茉莉重重的摔倒在地，手电筒也滑到了一边。
	她颤抖着趴在地上，顾不上疼痛，慌乱的摸索着地面。“找到了！”她欣喜地打开了手电筒，试图看清周围的环境。然而灯光亮起的一瞬间，照到了一张骇人的面孔。这是一张腐烂的小孩面孔，脸上布满了刀痕，看起来血腥又渗人。此刻它正匍匐在地面上，歪着脑袋，一双猩红的眼睛打量着眼前的汤茉莉，一人一鬼之间的距离不足十厘米！
	“啊啊啊啊！”她吓得失声尖叫，挣扎着从地上爬了起来。与此同时，还有更多的亡魂被她的叫声吸引住了，大约十多个孩子的冤魂出现在了走廊上，似乎要将她包围。
	也许是求生的欲望过于强烈，她竟生出勇气，咬着牙朝二层飞奔了起来。而这些孩子的冤魂虽然恐怖，移动速度却不快。它们紧紧地追在汤茉莉身后，怎么都甩不掉。
	李尘音这边也遭遇了同样的情况，众人由于遭到冤魂的追击，为了逃命已经全部走散。此刻她正独身一人躲藏在某间病房内。
	“这里是……那个小女孩的病房？”她的运气非常不错，竟然误打误撞跑进了线索中画画女孩的房间。门外的动静也消失了，在确定暂时安全后，李尘音小心翼翼的搜查了起来。
	这个病房的墙壁是粉色的，窗外还有一颗大树，和画面里女孩的病房特征完全吻合。房间内有四张小小的病床，根据画面的信息，她走到了靠窗的一张小床前，床上有一个破破烂烂的毛绒娃娃，这是一只小熊玩偶。玩偶穿着一身粉色的小裙子，裙子上少了一颗纽扣。李尘音从口袋里掏出那个红色的玻璃纽扣，对比了一下，发现正好符合。
	值得注意的是，这个娃娃似乎曾经遭受过严重的蹂躏，不仅裙子破破烂烂，用做眼睛的纽扣也被扯了下来。熊的肚子也被扯坏，露出了不少棉花，然后又被人拙劣的缝合了起来。熊的背面缝着一个标签，依稀可见“刘思梦”三个字。“应该是那个小女孩的名字。”她盯着这个破烂的娃娃，若有所思。
	随后又检查了其他孩子的病床，却并没有找到有价值的线索。另一边，陈硕和熊乐天躲在了办公室内，他们在确定门外的冤魂消失后，也展开了搜查。办公室内摆放着几张桌椅，还有一个档案柜。“这里很可能有线索，我负责这边，你负责一下柜子里的。”陈硕难得开了一次口。
	“好的。”二人分头行动，很快有了收获。“柜子里都是些病历档案，没什么特别的。你那边呢？”“找到了，你来看，这应该是那个护士的工位。在这个抽屉里找到了不少东西。”陈硕指着其中一张办公桌说道。
	抽屉里零零散散放着一些女士发卡、还有一面小铜镜。除此以外，一本署名文娟的日记，吸引了他的注意。“第一页有撕掉的痕迹，我们在更衣室里找到的那张纸，应该就是从这里扯下来的。”陈硕拿起笔记本对熊乐天说道。“嗯，这字写得很漂亮，跟之前那张纸上的笔迹完全一样。”
	他们往后翻，看到了后续内容：
	因为闹鬼的缘故，大家对那件事都缄口不提。我费了很大力气，找许多人打听消息，终于在一个辞职护士的口中知道了整件事情的经过。但是没多久，所有和那件事有关的知情者都死了。1967年7月26日
	越来越多的病人乃至医生、护士相继死去，他们死状恐怖，不忍直视。现在人心惶惶，大家都说这是厉鬼所做的。我知道，死亡是无法阻止她的！虽然她早就死了，但是她的亡魂并没有消散。此时的她还在继续着生前的杀戮，并且把目标转向了更多的人……1967年7月28日
	小慧，对不起，如果当初我答应跟你一起离开，你也不会惨遭毒手了。昨天下班的路上，有一个邋遢的老头拦住了我。他说能感应到我身上被一股怨气缠绕，而且怨念非常深。惊讶之余我把医院发生的事情告诉了他，他听完后很沉重的对我说，现在医院里的这只厉鬼已经杀了很多人，她的力量越来越强大了，很快就会冲破自身的限制。他还告诉我，因为遭受怨气的侵扰，我的寿命也将走到尽头。他给了我一面镜子，告诉我只要用它照向厉鬼的本体，就能将它封印。但是它只能使用一次，如果用的不对，就会失去封印能力。
	很可惜，我在医院里寻找了很久，想把它封印。可那只厉鬼似乎察觉到了我的意图，竟然迟迟没有露面，实在是可恶！小慧，我不怕死，反正我也没多少日子能活了，很快，我就回来陪你了……文娟绝笔1967年8月5日
	“找到封印道具了！”陈硕和熊乐天在看完后不由激动了起来。“这面镜子就是道具！”熊乐天把镜子拿在手中，对身边的陈硕说道：“咱们已经找到封印道具了，等校长的鬼魂一现身，就能封印她了！”
	陈硕在激动了几秒后又冷静了下来，他对熊乐天说：“你先别高兴的太早，那个戴时凯不是说过吗？在这里不要被一些线索轻易迷惑了。还是先找其他人汇合吧，他们可能会有其他消息。”
	“你说的也对，咱们先找李尘音跟高群去。”说到高群，他此刻正躲在某间病房内瑟瑟发抖。“我哪儿也不去了……这里很安全，我就干脆像之前那样，躲着等其他人封印就行！”
	打定了主意的他安心趴在了床底，不同于之前，这是一张儿童病床，本身床下的空间就不大，高群勉强把自己肥胖的身躯塞了进去，随后死死盯着门外。因为注意力全都集中在了门口，他完全没有注意到，自己的身边不知何时，出现了一个同样匍匐的身影。

第53章 院长现身
	汤茉莉在逃避追击时躲进了病房，和李尘音一样，她也来到了小女孩刘思梦所在的房间，看到了那个破烂的玩偶。门外的动静很快就消失了。“那些东西，应该走了吧。”她打开门，看见空无一人的走廊，吊在嗓子眼的一颗心，终于放下了。虽然很想开口呼喊其他同伴，但她知道这样会招来厉鬼，因此很快打消了这个念头。“我一定要活下去，为了小佐，我要努力！”
	说起来汤茉莉，也是个可怜的女人。和丈夫结婚后不久，生下了天生智障的儿子，丈夫很快便提出了离婚协议，自己则带着儿子生活。作为单亲妈妈，独自抚养智障的儿子，已经是十分困难了，如今还被拉入了如此恐怖的地方。她不想死，不仅是为了自己，更是为了儿子。
	她擦干了眼泪，暗自说道：“小佐，等着妈妈，妈妈一定能回来的。”一想到儿子憨笑的脸庞，汤茉莉觉得心中的恐惧也被驱散了不少。“我得把这个娃娃拿给其他人看，这也许是个线索。”想到这里，她抓起床上的小熊，一瘸一拐走出了房间。
	阿凯和白剑英因为逃跑，此时二人也失去了对方的行踪。阿凯在病房内躲避了一阵子后，便感觉门外的冤魂很快消失了。“一扇门应该阻止不了它们才对，怎么这么快就消失了？难道二层有什么让它们畏惧的存在？”想到这里，他大胆的打开了门，果然，门外已是空荡荡一片。
	“这层都是儿童病房吗？”他尽量屏住呼吸，努力不发出任何声音，小心的在走廊中前进着。根据脑海中的记忆，他很快找到了医生护士的办公室。跟陈硕他们一样，阿凯也找到了文娟的日记以及那面封印厉鬼的镜子。
	“看来运气不错。”他将镜子收好，准备离开时，意外撞到了同样来找线索的汤茉莉。“小戴兄弟！我可算找到你了！”汤茉莉在惊慌之余发现眼前正是自己的同伴，不由安心了许多。
	“这是我在其他房间找到的。”汤茉莉把玩偶递给了他。“这个玩偶的主人，就是那个画画的小女孩。你看，她应该叫刘思梦。”
	“大婶，干得不错，我还以为你只会躲在角落里哭呢，没想到还会主动出击找线索。”阿凯难得表扬了她一句。“对了，你脚怎么了？”阿凯注意到，她走起路来一瘸一拐的，似乎摔伤了。汤茉莉叹了口气，把之前发生的事说了出来。
	“没事的，大婶。你这不也活着回来了吗？至于那个杂种，光是出卖同伴这一点，就已经留不得了。”“什么？你要杀了他吗？”汤茉莉闻言惊讶道。“不用我动手，他这种人，早晚死在游戏里。”
	“好了，说正经的。”随后，阿凯将文娟的日记内容以及封印道具的事情告诉了她。“太好了！我们有救了！”汤茉莉在听完后开心的对他说道。
	“我总感觉没这么简单。你看，日记里也说了，她曾经试着去封印厉鬼，但是厉鬼却总是躲着她。显然厉鬼是知道这面镜子的厉害之处，它自知斗不过，才会选择躲避。也就是说……持有镜子的我们是暂时安全的，但是另一边，没有道具在手的人，恐怕会成为厉鬼首要的目标！”
	“那我们应该怎么办？”汤茉莉有些着急。“先去院长办公室，我有一个大胆的想法需要验证。”
	黄毛正在院长室里躲着，他当时为了逃命，什么都没看仔细，就冲到了走廊尽头的房间。现在冷静下来的他才发现，自己正待在整个医院最恐怖的院长办公室内！
	“真倒霉，怎么跑这里来了！”他一边咒骂着，一边环顾四周。随即，目光便被地上的一张照片吸引了。这是一张合影，照片中，一个戴着眼镜的慈祥妇女站在了画面中央，身边则是十几个孩子以及几位医生护士。照片背面的备注：摄于1965年1月1日，于柏华院长
	他的注意力很快被照片中的一角吸引住了：他在照片里发现了某样重要的线索！“太可怕了，这是……”
	黄毛拿着照片，准备离开这里，就在此时，他惊恐的瞪大了双眼。院长室内的暗门不知什么时候已经被打开，此刻散发着阴冷的气息。屋内静悄悄的，连自己的心跳声都能听的一清二楚，然而这压抑的气氛让他几乎要崩溃，他能感觉到，似乎有什么东西，正在那漆黑的门后注视着自己。
	“有鬼，鬼来了！”他慌乱至极，冲到门边，想赶快逃离这个地方。
	但是大门不知为何已被牢牢上锁，无论他怎么用力，都拧不开这扇门。“有人吗？听得到吗？救救我！”黄毛扯着嗓子大喊，整层楼道里都回响着他的声音，但却毫无回应。这时，一双苍白的手搭在了他的肩上，黄毛还没来得及挣脱，就被一股怪力猛地拖进了暗门内。
	白剑英这边的情况也好不到哪去，他误打误撞跑进了太平间，更倒霉的是，他又一次遭遇了厉鬼的袭击。当他准备离开时，忽然感受到一阵强烈的怨念。白剑英反应很快，立刻头也不回地冲了出去。然而不幸的是，无论他跑得多快，身后那股冰冷刺骨的气息始终没有消散。
	他跑到某个转角时，猛地一个急刹车，随即愣在原地。身后的鬼魂竟然出现在了前方的拐角处。
	这是那些孩子的亡魂！此刻出现在白剑英面前的，正是五十年前连环杀人案中死去的孩子。他们依旧保持着死前的样貌：空洞的双眼、被剖开的身躯，一个个匍匐在地面上，朝白剑英爬了过来。每爬行一步，都会在地上拖出一条长长的血痕。
	这些冤魂大约有三十多个，密密麻麻的从四周爬了过来，将白剑英包围在中间。为首的一个男孩鬼魂忽然对他唱起了之前的童谣：“医院医院不太平，有只怪物在横行。吃人脑，挖人心，可怜的娃娃夜夜啼。别问怪物在哪里，今晚她就来找你……”
	白剑英不是不想跑，他发现自己的身体已经无法动弹了。厉鬼们正在慢慢逼近，他自知无法逃脱，不甘心的发出了怒吼。
	阿凯和汤茉莉在黑暗中谨慎的前进着，为了不引起注意，他们关上了手电筒。医院的平面图他早就熟记于心，而院长室作为最关键的地方，自然是他的重点记忆对象。“就是这里。”院长室的房门微微敞开，似乎之前有人进过这个房间。
	汤茉莉将门轻轻关上，才松了一口气。“小戴，你要找什么东西？”阿凯打开手电筒，四处照了几下，随即发现了那扇暗门。“果然有线索。”眼尖的他一下子就看到了地上的照片。
	汤茉莉见状，想走过去捡起那张照片。“别动。”她刚有动作，便被阿凯阻止了。“怎么了？”汤茉莉有些疑惑。“这屋子之前有人来过，地上的脚印还是新的。但是你看，”他用电筒照着地面说道：“这里明显有一道拖痕，说明进屋的人被什么东西拖到了这扇门后。你懂了吧？”
	这间屋子里有鬼！此刻它还在这扇门后面！汤茉莉反应过来以后，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

第54章 封印厉鬼
	在二人的注视之下，那扇暗门“吱嘎”一声，竟然缓缓地打开了。一股腥臭的味道扑面而来，阿凯皱了皱眉头，心中暗想，但愿死在这里的不是白剑英。
	“鬼！院长的鬼魂出现了！”汤茉莉尖叫着躲在了阿凯身后，她忽然想到阿凯手中的镜子，急忙对他说道：“快，用镜子照她！”阿凯伸手将她挡在身后，直勾勾的抬头盯着女院长的鬼魂。
	院长身穿白大褂，整个衣服被鲜血染得暗红，散发着难闻的恶臭。因为是跳楼自杀，她的半个头颅已经稀碎，脸上布满了鲜血和脑浆，显得十分恐怖。她伸出手，慢慢的指着地面，唯一完好的那只眼睛里充满了怨恨。
	“阿凯，你还愣着干嘛？快啊！”见阿凯迟迟没有动作，汤茉莉着急不已。然而接下来阿凯的举动却让她大吃一惊，他竟然直接走向了院长！
	“你疯了吗？”汤茉莉以为他自寻死路，有些绝望的瘫坐在地上，之前扭伤的脚踝此时已经肿的像个馒头一样，咬牙坚持到这里已经是她的极限了。此时她已经没有力气逃跑了。“小佐，妈妈没法回家了……”她绝望的闭上了双眼，泪流满面。
	“大婶，我还没死呢，你哭什么？”一声戏谑传入她的耳中。她睁开眼，惊讶的发现院长的鬼魂依旧站在原地，而它面前的阿凯竟然毫发无伤！阿凯将照片捡起，仔细看完后，笑着说道：“我就知道没这么简单。”
	与此同时，院长室的大门被人推开，来人正是之前遭遇鬼魂围堵的白剑英！他也没有死！白剑英手中抱着一本红色的日记，着急的对他们喊道：“千万别封印院长！她不是凶手！”
	“你说什么？”汤茉莉一头雾水。“嘻嘻嘻嘻……”一阵清脆的笑声从暗门后传了出来，在听到这个笑声后，院长的鬼魂身体猛地一颤，竟然表现的非常害怕。
	“快跑！正主来了！”阿凯拽起汤茉莉，不由分说将她背在身上，三人直接从院长室里冲了出来。汤茉莉回过头，用手电筒照了一下，这一照，竟看到了一张惊悚的面孔。这是一张扭曲丑陋的脸，不同于其他厉鬼死时的惨状，这张丑陋的面孔更像是天生的……没错，是畸形儿！它对上了汤茉莉的视线，竟然咧嘴笑着从院长室内走了出来。汤茉莉这才发现，这个丑陋恶心的怪胎竟然穿着一身红裙。
	“啊！是那个小女孩！刘思梦！”汤茉莉这才如梦初醒：“难道说，她才是真正的厉鬼？”
	“没错，刚刚我以为自己死定了，结果那群孩子的冤魂并没有伤害我，还把这本红色日记拿了出来。我也是看完以后才知道的。院长从头到尾都是被她控制的，她才是罪魁祸首！”白剑英边跑边说：“那本涂鸦是假的！我现在明白了，文娟写的是：不要相信她！一切都是这个小鬼误导我们的假象，想让我们把注意都集中在院长身上。”
	“所以文娟日记里的‘她’以及童谣里的怪物，其实指的都是这个小女孩？”汤茉莉惊讶道。
	“阿凯，封印道具呢？你拿到了吗？”白剑英非常焦虑，他没想到这次的厉鬼竟然如此聪明。
	“拿到了，是面镜子，在我这里。”阿凯背着汤茉莉，速度依旧没有落下。这多亏了他和吕清平时坚持锻炼的缘故。“她已经出现了，你怎么了还不封印？”汤茉莉很好奇。
	“你忘了它之前一直躲避文娟的事了吗？它明知道我身上有镜子，却还敢现身。这就说明，它的本体不在院长室！这个小鬼不是一般的狡猾，被我们识破了真相后再次现身，想骗我用掉这唯一的封印机会。一旦镜子失去作用，它就能对我们大开杀戒了！”
	“什么？那它的本体在哪里？”白剑英十分震惊。“大婶，之前那个破娃娃你放哪了？”阿凯扭头问向身后的汤茉莉。“我给你看完以后……啊！被我放在那个办公室桌上了！那娃娃看着有些诡异，我拿着它心里一直很不踏实，想着你已经看过了，我就随手给丢了。”
	“这就对了，如果没猜错，那个娃娃就是它的本体！快去办公室！”阿凯加快了步伐。
	陈硕和熊乐天找到了李尘音，三人也在院长室遭遇了相同的情况。熊乐天从怀里掏出镜子，刚要对上小女孩时，被李尘音喝止了：“千万别封印！这是假的！”同时，陈硕也伸手夺下了这面镜子。
	“你们俩什么意思？”熊乐天一时没有反应过来。“我在太平间找到了院长的日记，刚刚那张照片也说明了一切！凶手是这个小鬼！文娟的日记里说了，只有封印本体才能生效！”李尘音边跑边说：“在它的病房床上，那个玩偶就是本体！”
	“该死的，你确定吗？”陈硕的心跳飙到了极限，眼前和个女人虽然寡言少语，但他能感觉到，这女人说的话有很大的可信度。这也是为什么当时他立刻夺下了镜子的原因。
	“快跑啊！它追上来了！”熊乐天的身体素质非常好，一下就冲在了最前方。李尘音虽然也很努力的在跑，但远不及两个男人，此时她落在队伍最后，更要命的是，身后厉鬼的笑声越来越近了。
	“救我！只有我知道它本体的位置！如果我死了，你们也逃不掉的！”李尘音终于失去了以往的冷静。在死亡面前，无论是谁都会恐惧的。她不想死，也不能死！
	“该死！”陈硕知道，她说的话很有道理。“我来！”熊乐天放慢速度，在李尘音经过自己身边时，一把将她横抱了起来。“前面左拐！”李尘音指着前方道。“好！”熊乐天抱着她加快了步伐。
	“办公室到了！”汤茉莉指着某个房间。三人进去以后，一眼就看到了桌上那个破烂的熊娃娃。此时它歪着脑袋坐在桌上，唯一一只眼睛怨毒的盯着他们，仿佛真的有生命一般。阿凯冷笑着掏出镜子，照向了这个娃娃：“所以说，我最讨厌熊孩子了！”
	“啊！”伴随着一声凄厉的惨叫，玩偶“砰”的一声爆炸，三人见到一股黑烟被吸入了镜中。“恭喜三位成功通关亡魂医院，出口已经为你们打开，这边请。”鬼医生凭空出现在他们身后，再一次成功的吓到了汤茉莉和白剑英。
	“吓死我了。”汤茉莉拍着胸脯，忽然想起了什么：“第一组那边怎么样了？”鬼医生笑道：“两分钟前，他们三人已经顺利通关。”
	走到出口时，汤茉莉见到了久违的亮光。门外，熊乐天、陈硕、李尘音三人正在等待他们。“小戴兄弟，厉害了啊！”熊乐天上去给了他一个拥抱。戴时凯看了眼手表，6:05，时间跟预期的差不多。
	“黄毛和高群死了。”汤茉莉环视众人后说道：“还好，损失并不大。那个黄毛死有余辜！”她向其他人讲述了黄毛差点害死自己的经过后，熊乐天鄙夷道：“嗯，还好他死了。这种人实在太恶心了。”
	“正常，在往后的任务里，比他更阴险的人多的去了。这就是人性，面对死亡，每个人都是自私的。”阿凯淡淡的说道。
	“我到现在都没想明白，在没有看到那本日记的情况下，你是怎么推断出院长不是凶手的呢？”白剑英有些疑惑。李尘音挑了挑眉，同样感到好奇。自己能识破陷阱，多亏了逆天的运气。她先是找到了玩偶，又在太平间里发现了红色日记。最后看到院长室的合影，才发现厉鬼的真身。

第55章 摩天轮惊魂
	“首先是那个玩偶。一开始我以为这只是一个线索，但总感觉有些不对劲。还记得那首童谣吗？当我们找到涂鸦后，孩子们的怨魂就出现了。”阿凯对他说道。
	“是啊，但我们都以为这童谣指的是院长。”白剑英回应道。“边走边说吧。”李尘音提议。
	“这些怨魂出现，却并没有杀人。当时大婶已经掉队了，它们明明可以动手，却并没有伤害她。”阿凯指着汤茉莉道：“话说回来，大婶，这回多亏有你，我才受到了启发。很明显，我们之前遇到的鬼魂并没有攻击性，他们只是想给我们提示而已。这里值得注意的是文娟日记里的一句话：虽然她早就死了，但是她的亡魂并没有消散。写下这句话时，距离院长死亡仅仅过去一个月罢了。但是我从她的字里行间感觉到，这个‘她’已经死了很久了。”
	“因此，我怀疑日记里所指的‘她’另有其人。直到大婶你出现，把玩偶交给了我，我才有了新发现：那个玩偶上面布满了伤痕，却又被拙劣的修补了很多次。它应该是被人故意弄坏，然后主人再将它缝好。由此我猜想，这个娃娃的主人一定饱受欺凌，其他的孩子都很排挤她。联想到之前那女孩充满爱与和谐的涂鸦，显然就很矛盾了。”
	“既然产生了矛盾，那本涂鸦就不具备参考价值了。我得出了一个结论，涂鸦上文娟的那句话很可能是：不要相信她。显然，那个叫文娟的护士留下的线索才是真的。如果要封印的是院长，那么游戏中为何要给我们留下这么多线索？在办公室的时候，我就感觉到，这个叫刘思梦的小女孩，有极大的可能就是厉鬼！”
	“但是我的猜想需要验证。在院长室里死掉的黄毛，就是发现了照片里的厉鬼真身而遭到灭口的。”阿凯从口袋里掏出了照片：“我还留着呢，你看。”汤茉莉等人凑上前：“这……”照片里是于柏华院长和其他孩子的合影。就在最边上，站着一个身穿红裙面目丑陋的畸形女孩。
	“照片拍摄于1965年，还记得失踪案是什么时候发生的吗？鬼医生说过，两年内失踪了三十多个孩子。而案件告破，也就是院长自杀则是在1967年7月。所以我猜，照片中这个女孩死后，才发生失踪案。”
	“好聪明啊！”汤茉莉由衷发出了一声赞叹。白剑英说道：“在院长的日记里，我发现了真相。五十多年前，有个产妇因为难产，死在了广慈医院。虽然她死了，但她腹中的胎儿却顺利降生。”
	不幸的是，产妇生下来的竟然是一个畸形女婴，而死去的产妇并没有家人，医院也感到束手无策。当时的院长，就是于柏华。她见女婴虽然丑陋，但也是一条生命。因此将她留在了医院，还给她起了一个好听的名字叫刘思梦。小女孩的身体一直非常不好，从出生就住在了医院，加上面貌丑陋，也没人愿意收养她。
	她从小到大性格孤僻，医生护士都不愿意接近她，其他的孩子也经常欺负她。没过多久，因为旧病复发，刘思梦在一个夜晚孤独的死在了病房里。
	院长在整理她的遗物时发现了那本涂鸦，这都是她内心憧憬向往的生活……院长对此感到十分愧疚。然而，没过多久后，她发现刘思梦竟然化作了厉鬼！
	因为生前饱受欺凌，内心的怨念太重的缘故，她的力量非常强大，竟然控制了院长的身体，残忍的杀害了曾经欺负过自己的孩子。最后，院长跳楼寻死结束了这一切罪恶。然而她没有想到的是，刘思梦的力量越来越强大，她掌控了整个医院，凡是在这里惨死的人，死后依旧无法解脱……
	这次鬼屋探险的危险程度并不高，但可怕在陷阱很多。厉鬼前期并没有伤害他们的能力，可如果封印道具被使用错误，那么将会触发死路。
	“戴兄弟，你这脑子也太好使了！”熊乐天佩服的五体投地。“是啊，多亏了你，不然我们都会死的。”汤茉莉感激地握着他的手。
	“太累了，每个任务都不轻松。”阿凯面色沉重：“眼下还有六个项目，而时间只剩三小时了。我想不明白，徐真说过，第二次任务的难度并不会太高，可眼下这个游乐园，简直危机四伏。”不光是他，其他几人也面露疲惫之色，VR电影和鬼屋探险已经消耗了他们一大半体力，更糟的是汤茉莉的脚踝还受伤了。
	“大婶，想活命的话就咬紧牙关坚持吧。”阿凯发现，这个懦弱的女人似乎跟一开始不太一样了，眼神不再是迷茫害怕，而是充满了坚定。“嗯，一点小伤没什么的，我还能继续。”汤茉莉满脑子都是儿子的身影，母爱让她克服了恐惧。
	“加油吧！”白剑英和她一样，心中都有牵挂的对象：小妍，等我回来。
	天色已经有些昏暗，太阳即将下山。“摩天轮到了。”众人抬头看向远方巨大的摩天轮，在夕阳的映照下，他们隐约能看到某个座舱内，有一个黑色的身影。这个穿黑衣浑身腐烂的恶鬼，此刻它正高临下的俯视着众人，露出了兴奋的诡笑。随后消失在了原地。
	虽然相距几百米，众人还是感受到了这股强烈的死亡威胁。“好可怕。”汤茉莉身后已经被冷汗打湿，虽然厉鬼只出现了几秒，但那种恐怖的感觉却迟迟未曾消散。“我们走吧。”众人虽然恐惧，但没有人敢退缩。
	“欢迎乘坐摩天轮。请出示您手中的门票。”工作人员熟练地撕下了票券，微笑着对他们说道：“请跟我来。”
	“阿凯，怎么了？”白剑英回头，看见阿凯站在队伍最后方，对着一个垃圾桶发呆。“呃，没什么。”他微笑着挠了挠头发：“上一次坐摩天轮，还是大学的时候呢。”“是吗？跟心仪的女孩一起吗？”
	“不是，跟我舍友一起坐的。”“好吧，你不会……”“哥是直的。”二人通过前面的游戏，关系增进了不少，已经找回了昔日一同玩耍的回忆。
	“这座摩天轮距离地面的高度为200米，旋转一圈用时20分钟。各位可以两人一组，坐上它欣赏夕阳下城市的美景。”工作人员向他们介绍道。前方还有不少人在排队，马上这批游客下来后，就会轮到他们。
	“进入座舱以后，基本就是密闭空间了啊！刚刚你们都看到这里面有鬼了吧？咱们该怎么办？”熊乐天非常忧虑。
	“这次我也没什么想法，既来之则安之吧，找到道具，一举将其封印，应该就没事了。”阿凯回答道。“那分组吧，不是说两人一组吗？”陈硕开始询问他们的意见。
	“那我跟这妹子一组吧。”熊乐天指着李尘音说道。后者冲他点了点头，在刚才的游戏中，要不是熊乐天，她很可能会死在厉鬼手中。“我……”汤茉莉看着阿凯，有些犹豫。“好了大婶，你就跟我一组吧。”阿凯知道她的想法，先一步开口道。剩下的陈硕和白剑英则组成了一队。
	摩天轮已经停止运转，前一批游客们从座舱中走了出来。其他排队的人们脸上充满着期待与欢乐，当然，有六个人除外。他们脸色凝重，怀着忐忑与担忧，一行人坐上了摩天轮。
	夕阳下的摩天轮缓缓运转着，伴随着轻柔的音乐，人们开始享受着眼前美丽的风景。情侣在座舱内幸福地依偎着，沉浸在彼此间甜蜜的氛围中。也是在此时，恐怖正式拉开帷幕……

第56章 暴风雨前的平静
	摩天轮缓缓启动，众人所乘坐的座舱也离开了地面。“讨厌，不要啦。”座舱内，一对热恋的情侣正在缠绵。男生吻到深处，手也开始不规矩起来。女生脸蛋微红，急忙将他推开。“没事的，反正别人也看不见。在高空一边欣赏美景一边办事，多刺激。”男生边说边猴急的动起手，想脱女友的裙子。
	“你看那是什么？”女友有些害怕的指着对面的一个座舱道：“好像有个穿黑衣服的人，一直盯着我们看！他好像在说什么！”“谁啊？有病吗？”男生骂骂咧咧凑到玻璃窗边，果然看见对面有个穿黑衣的男人，一动不动的站在座舱内看着自己这边。他瘦骨嶙峋，双眼微突，看起来病态且神经质。见到男生看向自己，他再一次张嘴说了些什么。“他说什么呢？”男子有些迷茫。
	“看口型好像是找……到……你……了……好可怕啊，这人会不会是个变态跟踪狂！”女生有些害怕。“吗的，我看他就是脑残。”被那人盯得有些不舒服，男子愤怒的朝对面比了两个中指。黑衣男子在看到他的手势之后，忽然露出了一个诡异的笑容。他猛地将脸贴在了玻璃窗上，贪婪的舔着窗户，目光依旧没有离开这对情侣。
	“啊，好恶心！我们一会儿赶紧离开吧，我害怕。”“草，好心情都被这个煞笔破坏了！”男子气不打一出来，而女友正依偎在自己怀中哭泣。他低头柔声安慰女友：“别怕，一会儿出去看我怎么收拾他！”随后抬头望向对面，却意外地发现那个黑衣男人已经不见了。
	“我没看错吧？那男的消失了？这是闹鬼了吗？”男生有些慌乱，对面的座舱门依旧紧闭，他看了眼地面，也没有人坠亡。随即想到那个神经病很可能是趴在座舱地板上，隐藏了自己的身形，便也放心了许多。
	女友还是埋在自己怀中一言不发，他轻声说道：“没事啦，对面那个变态已经不见了。”“是吗？”怀中女友的声音听起来有些沉闷。
	“嗯，别哭啦，来，抬起头我看看，是不是哭成小花猫啦？”男生好笑的抬起了女友的脑袋。
	女孩缓缓抬起了头，这是……一张腐烂流血的鬼脸！“啊！”男生吓得一屁股跌坐在地上。“我不是说了吗？到找你了！！”厉鬼恶毒的咆哮道。
	此时众人的座舱已经升到了两百米最高点，十分钟过去了，奇怪的是，竟然什么都没发生。然而所有人的内心却紧张到了极限。他们只在座位上发现了一张小纸条。上面写着：与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼。
	“妹子，你说这张纸会不会是道具？与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼。难道这句话的意思是我们也会变成鬼吗？”熊乐天焦虑的问着李尘音。
	“不清楚。这是尼采的一句话。”后者摇摇头，侧着脸欣赏夕阳下的美景，好像真的是来享受这个游戏的。她的思绪一下子飘到了远方：曾经有个人也对她说过，想和她一起去游乐园坐摩天轮。为了那个人，自己绝不能死在这里。
	就算不择手段，我也一定要活下去！
	白剑英和陈硕两个大男人挤在粉色的座舱里，显得有些滑稽。然而此刻二人并没有心思理会这些，从进入座舱之后，他们就仔细的搜索了整个舱内，除了这张纸条之外一无所获。“还有十分钟不到就能回到地面了。这张纸条还没我巴掌大，会是封印道具吗？还是说这句话代表着什么深意……”白剑英问陈硕：“你有什么想法？”
	“暴风雨前的平静。”陈硕担忧的看向窗外：“我们在两百米的高空的密闭空间内，一旦厉鬼出现，没有封印道具，也没有地方可逃，我们必死无疑。”
	“小戴，我们该怎么办？”“静观其变。大婶，你别折腾了，踏实的坐着吧。”阿凯双手抱头，悠闲地靠在窗边。“可是……”汤茉莉还想说些什么，但她看到阿凯一副无所谓的样子后，叹了口气坐在了他对面。
	“我不像你这么聪明，身手也不如其他人那么好。哎，可能我真的会死在这里。可是我不甘心啊，我还有个年幼的儿子，如果我死了，他怎么办？”她越来越伤感：“小戴，你帮我一个忙好吗？”
	“什么事？”阿凯不由挺直了腰板，难得一次正经的看着她。“在X市阳光小区14幢106，这个地址是我家。如果我死了，你能帮忙联系一下，把我儿子送去福利院吗？他身患残疾，我又没什么亲人了，把他送去那里，希望以后有好心人能收养他。”
	“我拒绝。”阿凯的回答让她有些吃惊，随后她失望的低下了头：“好吧……”
	“你还没死，就在这里托孤。拜托了大婶，谁想替你养儿子啊？你还是好好活下去，自己回去照顾他吧。”阿凯瞥了她一眼：“关于自己的人生，你我都不是读者，而是作者。我们的结局该如何，不是这破空间操纵的，而是我们自己说了算的。”
	“自己的命运应该掌握在自己手中，我不是空间的玩物，你们也一样。它确实改变了我的生活，但它没有权利主宰我的人生！”
	“小戴……你说得对。我还想活命，我要活下去！”汤茉莉听完他的这番话后，如梦初醒，心中的阴霾也逐渐消散。“既来之，则安之。心态放好一些，才能应对危机。”阿凯难得安慰道。
	“好，我听你的。”汤茉莉深吸两口气，感觉放松了不少。“别说，这风景还挺漂亮的。我儿子以前一直吵着要来游乐园，但是因为经济拮据，我从来没答应过他的请求。如果我活着回去了，一定带他去玩一次。”
	“大婶，别把Fg立这么高，听着怪吓人的。”“什么是弗莱格？”
	“哈哈哈，没事。下次再也不给别人乱灌鸡汤了。都怪清哥，老拉着我看银魂，记住了不少经典台词。”
	“你别欺负我读书少。”汤茉莉笑骂道。“对了，你说的清哥是谁？感觉你们关系很好，听你提起几次了。”
	“他啊，是我最重要的兄弟。有福同享，有难同当。我们一起被拉到了这个鬼地方。”阿凯看向远方：“如果没有他，也不会有现在的我。”
	“原来如此。你们都是好人，我相信，你们一定能活着离开的！”汤茉莉此时内心充满了力量。
	阿凯就是这样一个人，外冷内热，和他熟悉亲近以后，就会发现，他其实是个很善良的男人。他总能打破绝望沉重的氛围，感染周围的其他人，一起笑着面对困难。

第57章 痛苦的回忆
	“小戴，你看那边！”汤茉莉指着身后的座舱惊恐道：“好像不对劲。”
	顺着她手指的方向，阿凯看到身后远处的某个座舱，玻璃上面布满了鲜血。二人依稀可见有个黑色的人影，正在屠杀舱内的游客。他眯着眼，努力看向更远，发现几乎所有的座舱里都没有了游客的身影。原来这厉鬼正在按座舱的照顺序杀人！照这个速度，还有两分钟不到，厉鬼就会来到他们所在的座舱。
	其他两个舱内的人也发现了这个情况。白剑英此时也顾不上形象，他走到窗边，朝对面阿凯所在的位置高喊：“怎么办？”因为在最高处，他们三个座舱处于一条水平线上，还能看到彼此。但是白剑英明白，时间不多了。
	再过一会，他们将会由平行变成垂直的距离，那么他就无法看到阿凯那边的情况了。
	“这张纸，应该就是道具吧？但是该怎么使用呢！”汤茉莉紧紧攥着手中的纸条，充满担忧的看着阿凯。一身黑衣的厉鬼已经瞬移到了他们身后的座舱内，舱内的游客再见到他的身影后惊恐凄厉的尖叫了起来，然而厉鬼轻轻松松就将他们的脑袋拧了下来。
	面孔腐烂的恶鬼将乘客的脑袋拿在手中，似乎察觉到了他们的视线，猛地转过了身体。“蹲下！”阿凯忽然按着汤茉莉的脑袋，二人一同蹲了下去。
	“它已经看到我们了……这样有用吗？”汤茉莉大气都不敢喘一口，她能感受到恶鬼阴毒的目光，正停留在自己的头顶。阿凯一边蹲着，一边放声大喊：“老白！你们能听见吗？”
	“可以！”白剑英等人所在的座舱已经开始向下移动，此时阿凯的声音是从他头顶传来的。“你们闭上眼睛，没到地面千万别睁开！”阿凯用尽浑身力气，扯着嗓子喊道：“记住我说的话！”
	随后，他闭着眼对汤茉莉说道：“大婶，闭上眼！接下来不管如何，都不要睁开。明白吗？这一关的封印道具就是……”他话还没说完，周围的空气已经变得寒冷刺骨。
	厉鬼已经来了！汤茉莉浑身发抖，手心全都是汗。要知道，在这个不足两平米的密封空间内，除了自己和同伴，还有一只杀人不眨眼的恶鬼！
	阿凯似乎察觉到了她的紧张，随后紧紧握住了她的手。感受到了来自同伴的体温后，汤茉莉也镇定了许多。“咚咚咚……”此刻舱内一片寂静，除了自己的呼吸以外，还能清晰地听见自己的心跳声。因为有些尴尬，她将手从阿凯的手中抽离了出来。
	还有几分钟就能到达地面了，坚持……她从未感觉时间流逝得如此之慢，每一分一秒都如坐针毡。不知道过了多久，她感觉空气的温度不再冰冷刺骨，似乎厉鬼已经离开了。“小戴，它好像不在了。”汤茉莉有些欣慰的对身边的同伴说道。然而并没有人回应自己。“小戴？你还在吗？”她紧张地伸手往身边摸去，却惊恐的发现，身边的大活人，就这么平白无故消失了！
	“妈妈！呜呜呜……这是哪里啊……”一阵孩童的啼哭声忽然传入了她的耳朵。
	“小佐？是你吗？”汤茉莉听到这熟悉的声音后，忽然乱了手脚。她感觉到座舱的门被什么东西打开了，更可怕的是，从声音上判断，孩子正坐在门边！
	“啊！妈妈救我！”一阵晃动后，小佐似乎快要掉下去了！“小佐！”汤茉莉非常着急，下意识的想睁开眼去救儿子。但是她忽然回想起阿凯说过的话，身体猛地一怔。
	“呜呜呜呜……妈妈……”她忽然意识到，自己的儿子怎么可能会出现在这？一定是厉鬼的把戏！随后便不再作声，默默地坐在了原位。果然，啼哭声持续了一会以后便消失了。
	“大婶？你还在吗？”阿凯也察觉到身边的人不见了踪影，随即便反应过来，一定是厉鬼从中作梗。“反正不睁眼就没事。”他索性盘腿坐在了地上，静静的等待游戏结束。
	“时凯。”温柔的男声传入了自己耳中。阿凯平静如水的内心此时被这简单的两个字掀起了滔天巨浪。“时凯，我在这里，你怎么不敢睁眼看我？”这声音听起来格外悦耳温柔，不难猜出，声音的主人一定是个温文尔雅的美男子。
	事实上，如果有人在场，一定会非常惊讶，因为眼前这个说话的男子，长相竟与阿凯有着八九分的相似！“谁给你的狗胆，竟然冒充他。”阿凯一改向来轻浮慵懒的声线，此时他的声音中隐约透露着愠怒。
	“时凯，这么多年了，你怎么还像个长不大的孩子。”男子温柔的笑着，伸手摸了摸阿凯的头发。阿凯依旧岿然不动，如同一个雕像。他叹了口气道：“罢了，你应该把我忘记，过自己的生活吧。”说完，径直走向了门边，一把将门敞开，似乎打算寻死。
	虽然从表面上看，阿凯十分镇定不为所动，但是他悄悄捏紧了自己的拳头，身体也因为激动，微微颤抖。“时凯，你知道吗？我恨你！是你害死了我！”男人的声音忽然变得怨毒起来。
	“没错，确实是我害死了你，你恨我是应该的。如果你想我死，我绝不反抗。”阿凯背对着男人道：“不过可惜，你不是他，你没有资格要我的命！”
	男人冷笑道：“那我诅咒你不得好死！”随后，他转身一跃。“砰”的一声，结束了这段对话。
	阿凯浑身冷汗，出于愤怒，他猛地捶了一拳地板：“该死的空间！”“你没事吧，小戴？”汤茉莉吓了一跳，不知何时，她发现阿凯又出现在自己的身边。出于谨慎，二人依旧没有睁眼。
	“没事，发泄一下。大婶，恭喜你啊，我们应该已经脱离危险了。”阿凯如释重负道：“这一关的封印道具就是我们的双眼，纸条上那句话只是个提醒。它完整的句子应该是：与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。也就是说，不和厉鬼对视就行。当然，厉鬼一定会制造幻觉来诱骗我们。现在不知道老白那边怎么样。”
	说完这番话，他有些疲惫的靠在了座位上，摸着头发喃喃自语：“虽然只是幻觉，但我很庆幸还能再次听到他的声音。”他捂着眼睛默不作声，汤茉莉虽然闭着眼睛，但她能听出阿凯的沙哑声音中饱含沧桑。“我们休息一会吧。”她体贴的坐到另一侧，给阿凯留下了一个小小的空间。
	“嗯。”男人捂着眼睛，不再说话。一行眼泪从他的指缝中划过，无声的滴落在地上。

第58章 任务结束
	白剑英和陈硕也遇到了同样的情况。“剑英！救我！我要掉下去了！”妻子柳承妍正抓着门边的扶手，朝他呼喊。“小妍！”白剑英一个健步冲上前，握住了那双冰冷的小手。
	“快拉我上去！”柳承妍朝他着急地喊道。“不对……你不是小妍！”白剑英忽然意识到了情况不对劲。自己刚才太冲动了，听到妻子的呼喊后，下意识就冲了出去。其实他已经睁眼了，但幸运的是，白剑英是个非常谨慎的男人，在听到阿凯的提示后，他解开了衬衫上的领带，将双眼蒙了起来。
	“陈硕？你还在吗？”他朝身后喊道。回应他的当然是一片寂静。“果然，这是厉鬼的陷阱！”一想到这里，他不禁松开了双手：“冒充我老婆？你可以去死了。”
	陈硕这边，他听见了已死女友谢依依饱含怨念的声音：“陈硕，我要你血债血偿！你还我命来！”“是吗？我能杀你一次，就能杀你第二次。”陈硕咬牙切齿道：“跟这里的一切比起来，你根本算不上什么！”说完，他摸索到门边，一把将门打开后，猛地把将她推了出去。
	李尘音很聪明，她和阿凯一样推断出了生路，随后便让熊乐天闭上眼睛。
	就在她闭上眼后没多久……“姐姐，救我！”李尘音听到了妹妹的求救声。“装成我妹妹吗？有意思。”她不动声色，对呼救声充耳不闻。没过多久，声音便消失了。
	“大熊，拉我一把！”“妈！你怎么会在这！”熊乐天一个激灵，下意识睁开眼跑到了座舱边。“妈！你坚持住！我这就拉你上来。”他完全忘记此时自己还在摩天轮里，身边的李尘音也不见踪影。他抓住了母亲的手，着急的向她喊道：“妈，你别怕，快把手给我。”
	“好……”女人抬起头，这是一张腐烂恐怖的鬼脸。它空洞的双眼对上了熊乐天：“找到你了！”
	十分钟后，众人从座舱内走了出来。“熊大哥他……”阿凯等人看见李尘音独自一人走出来的身影后，明白了一切。
	“哎，他是个好人。”白剑英有些低落。
	“节哀吧。”李尘音轻轻吐出三个字后，头也不回的离开了。“这女孩，好冷漠……”汤茉莉因为失去了一名同伴，非常感伤。“他还在任务里救过你的命，人家死了，你都不伤心吗？”她完全不顾周围人异样的眼光，朝李尘音大喊道。
	李尘音背对着他们，头也不回。“所以呢？我伤心就能让他复活吗？与其想这些，不如考虑接下来该怎么办。”
	“她说的对，调整心态吧。”白剑英叹了口气：“三个项目，死了四个人，还有五个项目没做完。照这样下去……真的有人能活着离开吗。”
	他们来到了旋转木马旁边。“我现在对游乐园已经有阴影了。”陈硕有些无奈。“我也是，至少我这辈子不会再来这个地方了。”白剑英表示赞同。
	“走吧，还有三个半小时，任务就要结束了。”汤茉莉不再感慨，她只想赶快完成这些游戏。“你们先等我一下。”阿凯这时站了出来，拦住了他们。
	“出了什么事吗？”白剑英询问道。“嗯，我好像发现生路了。”阿凯的一句话，让所有人愣在原地。
	“你说什么？真的吗？”汤茉莉狂喜。“大婶，别这么激动。所以我说你们先等一下，我要去求证。”阿凯笑道。
	李尘音看着他自信的眼神，没有说话。“那我陪你去。”白剑英说道。“没事，我自己就行，你们在这里等我一下。”说罢，阿凯径直走向了旋转木马项目的工作人员。
	众人紧张的看着他，毕竟，他很可能在和厉鬼交谈！不过并没什么可怕的事情发生，阿凯和工作人员交流了几句后，便安全回到了原地。
	“怎么样？”汤茉莉紧张的问道。“哈哈哈哈哈哈，果然如我所料。”阿凯忽然放声大笑：“我太傻了，竟然被空间玩弄了这么久！”
	他掏出口袋里的票，将剩下的五张票券全都撕了下来。“生路一开始就写在任务里了。”
	“你说什么？”陈硕感到难以置信。“我们的注意力全都集中在了前半段，任务是这么写的：持美梦乐园套票前往乐园，参与票上的游戏项目。每个项目里都有一只厉鬼，但都有对应物品，可将其封印。完成所有规定游戏，视作任务成功。
	注：持票根可离开乐园。美梦游乐园营业时间为9：00～21：00，一旦超过游戏时间，仍然滞留在游乐园内的人将会被抹杀。”
	“这是一个误导，我们都以为只有完成所有游戏才能离开这里，但却忽略了备注：持票根可离开乐园。我刚刚问了工作人员，他说来不及的话不玩也没关系。你们看，这票是可以自己撕掉的。空间并没有强制我们必须参加所有游戏项目，从头到尾都是我们自己送上门的！”阿凯解释道。
	“也就是说，只要撕掉门票，就能直接离开了？”白剑英感到十分惊讶。“是的，就这么简单。呵呵，该死的空间，又玩文字陷阱。”阿凯愤愤不平：“怪我，太激动了，竟然没有仔细分析任务。如果是清哥，应该早就带着其他人离开了吧。”
	李尘音默不作声，但也效仿阿凯撕掉了门票。其他人也是如此。当一行人拿着票根走到出口时，紧张的大气都不敢喘。他们生怕检票员会化为厉鬼，将他们撕碎。然而万幸的是，阿凯的推测完全正确。工作人员检验完毕后，果然放他们离开了。
	“小戴！你真是好样的！”汤茉莉激动不已。夜幕下的美梦游乐园亮起了彩灯，看起来格外美丽。望着身后的游乐园，众人感觉像是做了一场梦。
	所有人脑海中浮现了血字：任务结束。本次任务幸存者：戴时凯、白剑英、李尘音、陈硕、汤茉莉。即将回归空间并进行区域分配……黑雾如期而至，瞬间将五人传送离开。
	“又开始分区了啊。”阿凯盯着墙上的血字，好心给他们解释了空间分区的事情。以下是分区结果：
	白剑英：第四区
	陈硕：第三区
	李尘音：第一区
	汤茉莉：第二区
	“可惜了老白，咱们竟然不是一个区。”阿凯有些遗憾。“是啊，没关系，回到现实中，带上你朋友，我们见面好好聊聊。”白剑英笑着握住他的手：“这回多亏了你，阿凯。”
	“谢谢你。”汤茉莉感激的鞠了一躬。“大婶，别客气了，回去好好照顾孩子啊！每完成一次任务，空间都会给酬劳的。拿着这笔钱，你也能改善生活了。”
	李尘音和陈说在一旁都没怎么说话，随后他们便被传送回各自的区域内了。
	第四卷 怪谈学院

第59章 区域任务
	自从阿凯带着新人陈硕回归第三区后，时间一晃，两个月过去了。着这两个月中，第三区又陆陆续续加入了八个新人，经过第二次任务洗牌后，牺牲了三人。目前第三区一共有十四名破梦者：三名资深者，十一名新人。
	期间阿凯和白剑英互相交换了联系方式，二人交流了许多关于空间的事情。这天，白剑英邀请他和吕清来某家餐厅一聚，三人终于可以见面了。
	二人从公交车上下来，顺着马路走了一段，找到了白剑英请客的餐厅。“这里看起来好贵啊。”吕清有些局促的对阿凯说：“你那朋友怎么选的这家餐厅？我查了一下，这家餐厅消费可高了，吃一顿饭动辄都是好几万啊……他很有钱吗？”阿凯满不在乎道：“还行吧，清哥，你别顾虑这么多了，反正是人家请客。”
	走进餐厅内，两位优雅的迎宾小姐接待了他们。看着餐厅内华丽的装饰，吕清感觉自己就像一个没见过世面的屌丝。身边的阿凯则是非常从容，毕竟他家就是餐营业的巨头之一，私底下经常和父母出入这些高级场所。“欢迎光临，二位用餐吗？”礼仪小姐微笑着询问道。“我们约了人，白剑英。”
	“原来是白先生的客人，二位里面请，我带你们去VIP包厢。”接待小姐朝二人深深鞠了一躬，随后引导他们走进了某个房间。吕清进屋后，见到一位西装革履的俊朗青年，正在优雅的品着红酒。他见到二人后，眼睛一亮，连忙起身欢迎他们的到来。
	“阿凯，好久不见！这位就是你口中的清哥了吧？”白剑英完全没有公子哥的架子，非常平易近人。“你好，我是阿凯的朋友，吕清。”“久仰大名，我跟阿凯算是发小，以前大家都是领居。”白剑英和吕清握了握手，随后请他们落座。
	“这里的菜味道不错，我妻子也爱来这里用餐。你们看想吃些什么，随便点。”他礼貌地将菜单递给了吕清二人。吕清有些紧张的将菜单递给了阿凯：“我不太擅长这些，你来吧。”阿凯接过菜单笑道：“我清哥就这样，人前特容易害羞。哈哈，老白，既然是你要请客，我就不跟你客气了！”说罢，他唤来服务员，一口气点了七八个菜。“别点了，太多了，根本吃不完！”吕清看着这些菜价，不由心疼了起来。阿凯点的这些菜，够他好几个月工资了。
	“哈哈，没事，你们爱吃就行。”白剑英友善的笑着说道：“难得见个面嘛，我也很开心。服务员，再给我拿两瓶罗曼尼&#183;康帝。”吕清听后暗自咋舌，有钱人的世界果然无法理解。
	待其他人离开后，白剑英恢复了一本正经的神色。“今天请你们来，除了叙旧，还想聊一聊关于空间的事情。”阿凯点头道：“嗯，话说老白，你不是被分到了最强的第四区吗？你不介意我向你打探一下那边的情况吧？”
	白剑英笑道：“当然不介意。第四区目前一共有20名破梦者，如今光资深者就达到了13人之多。”他看向吕清道：“对了，我们区有个女新人，叫唐诗雨。她听说我和你认识之后，感到非常惊讶，让我代她向你问好呢。半个月前，她又执行了一次任务，不过没事，平安回归了。”
	“是吗？”吕清想到之前的任务，颇为感慨：“看来她已经成为了一名出色的女性啊，希望她能带着死去的丈夫那一份，继续走下去。”他话锋一转：“我听徐真哥说，第四区的队长已经执行了八次任务了，是整个空间里最强的存在。我很好奇，他是一个什么样的人？”
	“他啊，怎么说呢……感觉就是……”白剑英思索片刻说道：“非常普通。”“什么？”吕清和阿凯不由感到诧异。“这种强者难道不是神秘又强大吗？一般动漫啊、小说里都是这么设定的啊。”阿凯吐槽道。
	“真的，不骗你。”白剑英努力解释：“我们区的队长看起来平平无奇，属于丢人堆里都记不住的那种路人甲长相。不过，他很年轻，看样子才二十不到呢。”
	“切，有点失望啊。”
	“人不可貌相。能活着执行八次任务，必定有他的过人之处。”吕清打断了阿凯。“不错，虽然他看起来普通，但接触过就知道，此人绝对深藏不露。我还打听到了一个消息……”白剑英压低声音道：“据说，光他一个人，身上就有五件道具。”
	“什么？”吕清和阿凯愣住了。“我们第三区到现在，就清哥有一件道具啊！”阿凯鬼叫道：“这小子开挂了吧？他哪来的这么多道具？”“应该是区域任务的战利品吧。”吕清说道。
	“没错，我们这个队长，运气也非常逆天，他在单人任务中获得了至少三样道具，而区域任务……不瞒你们说，基本区域任务发布的道具，最后都落入了第四区手中。不仅如此，如果其他持有道具的破梦者身亡，是可以占有他的道具的。”
	“什么？普通任务也有道具？”吕清和阿凯又一次震惊了。白剑英见二人的反应，叹了口气道：“看来你们知道的还不多啊。没错，资深者的任务中也会随机出现道具。这就是其他区道具的由来啊。而每次的区域任务，道具基本都被我们第四区收入囊中。”
	“区域任务发布的道具比普通任务随机出现的更为强大，所以每个区都想夺取这些道具。我们区其他资深者手上几乎都有保命道具。除了功能不一样，这些道具还有两个种类。一种道具比较特殊，只能绑定一人；而另一种则能共享。每次任务，可以交给不同成员使用。我们的队长甚至还会根据他们的能力进行道具分配，每个人都持有不同功能的道具，加上默契的配合。这就是第四区为什么如此强大的原因。”
	“在这里，为了保命，就必须去竞争。我们队长能将第四区发展的如此强大，可见他过人的手段。你们都执行了两次任务了吧？成为资深者后，就会接触到更多的道具。这时要提防的就不止是鬼魂了，还要小心其他资深者。”白剑英好心提醒道。
	他们都心知肚明，如今的第三区最为弱小，一旦遭遇区域任务，很可能成为众矢之的。“虽然空间规定，不允许破梦者之间互相残杀，但是也要当心一些阴险狡诈之人，借用鬼魂的之手杀人。阿凯，吕清，我希望你们能够活下去。我看得出来，你们都很有潜力，他日一定也能成为这空间的强者。”
	“嗯，借你吉言了兄弟！”阿凯举杯说道：“来，一起干了！”“好。”
	三人碰杯后，将酒一饮而尽。“对了，还有一件事要提醒你们。”白剑英忽然想到了什么。
	“怎么了？”吕清放下酒杯，好奇地问道。而就在此时，三人脑海中忽然浮现出了一行血字：区域任务已发布，所有破梦者请于今夜00:00前往各自区域，查看任务内容。
	“说什么来什么！”白剑英拍了拍脑袋：“区域任务发布了！”不同于普通任务，只有被选中的破梦者才会接到提示，区域任务会发布给各个区所有的破梦者，新人也不例外。当然，被选中的资深者还会接到格外的提醒。由于吕清、阿凯、白剑英三人并不是资深者，因此他们没有被告知参加此次任务。
	三人连忙掏出手机联系自己区的成员。“徐真哥、杨婷还有大哥，咱们区所有的资深者都被选中了！”阿凯不由担心了起来。
	“我这边是四个资深者，其中资历最老的已经执行了五次了。”白剑英收到其他人的回复后，抬头对二人说道：“刚刚被打断了，请提醒你们区的资深者：务必提防第一区！”

第60章 白剑英的警告
	“第一区怎么了？”阿凯追问道：“咱们上次任务里，那个叫李尘音的新人不久被分到第一区了吗。”“是啊，”白剑英深深叹了口气，皱着眉头说道：“在我们区，不少资深者都警告新人，千万要远离第一区的人。在区域任务里就算碰到了，也不要和他们打交道。”
	“你的意思是……”吕清听后，似乎明白了什么。“对，据说第一区的人都心狠手辣。他们无视了空间的警告，经常在背地里下黑手，残害其他区的破梦者，借此抢夺道具。当然，还有传言说，第一区的队长心理变态，以杀人为乐。一般没有利用价值的新人都会被他们借着任务弄死，剩下那些新人下场也好不到哪去。能活到现在的，可想而知……那个叫李尘音的女孩子，以她的长相，怕是会遭到一些非人的对待。”吕清和阿凯闻言，都皱紧了眉头。
	他继续补充：“我们第四区虽然强大，但绝不会仗着道具胡作非为，就算为了竞争，会使出一些手段，但绝不无故害人性命。可第一区就不一样了，他们与其说是为了保命而争夺道具，不如说只是单纯的享受杀戮。听说第一区的道具已有六件。除了靠自己的实力获得的，大多数都是抢来的。”
	“那冒昧问一下，你们区有多少道具了？”吕清问道。“除了队长手上的，应该还有五件分布在其他骨干的手中。加起来一共十件道具。”白剑英的回答让二人长叹一口气。
	“第二区好像有三件道具。跟你们一样，他们也被压榨的很惨。第三区之所以这么弱小，是因为大半年前的一次洗牌。”白剑英喝了一口酒，继续说道：“之前的第三区并不是最弱的，据说也有六名资深者，持有5件道具。不过在一次区域任务中，第三区全部团灭，也是从那次任务之后，第一区崛起了。如果我没猜错，八成就是第一区干的。”
	“原来如此！”阿凯恨得牙痒痒：“这群王八蛋，要是让我遇到他们，一定跟他们拼个你死我活！”“冷静。”吕清制止了他：“以我们区目前的实力，一旦对上他们，只会吃亏。”
	“是啊，你们一定要沉住气。”白剑英劝说道：“今晚的这次任务，对你们第三区来说意义重大。如果又一次遭到团灭，那你们今后的生存状况实在堪忧……但如果能获得一两件保命道具，那就不同了。之前我也说了，区域任务中的道具非常强大，有了它们，你们就有资本在今后的任务中和其他人殊死一搏。”
	“没事，我相信徐真哥他们。”经过这些日子的相处，二人已经和第三区的所有队员建立了深厚的友谊。“我也是。”阿凯拍了拍吕清的肩膀：“咱们第三区一定会强大起来的！”“是啊，非常感谢你今天给我们提供的这些情报！”吕清端起酒杯想白剑英表示感谢。
	“举手之劳。”白剑英笑道：“我跟你很投缘，不介意的话，我希望能和你做个朋友。”
	“哪里的话，阿凯的兄弟就是我的朋友。”二人碰了一杯。“听阿凯说了，你是四月生日吧？咱们同年，但我是九月的。那我就跟阿凯一样，喊你一声清哥。你也可以学阿凯，喊我老白就行。”
	“哈哈，怎么不是小白。”“额，因为小白是蜡笔小新那条狗的名字啊……”三人畅谈了许久，互相分享了很多关于空间的情报。不知不觉，这顿饭竟然吃了三个多小时。
	“咱们下次再出来聚会，到时候介绍我妻子给你们认识。”白剑英许久没有和朋友这样坐下来痛快畅饮了，平时非常自律的他，今天喝的满面通红。“你小子，想虐狗是吧？知道你老婆有钱又漂亮，你这是故意刺激我们两条单身狗。”阿凯不满的挥了挥手。“我可以让她介绍闺蜜给你们认识啊。”白剑英扯了扯领带：“不早了，我得赶紧回去了。”
	“嗯，我们也得走了，再晚就赶不上二路公交了。”吕清扶着阿凯，后者已经喝的酩酊大醉。“没事，我让司机送你们回去。”白剑英说着拨了个号码，对电话那边说了些什么。
	“不用了，我们自己回去就行。”吕清不好意思麻烦他。“清哥，你就别跟我见外了。我妻子正好下班路过这附近，我让她来接我就行。”白剑英说完，笑着指了指阿凯道：“你看他醉成这样，恐怕不太方便了。司机已经在楼下等着了，你们先走吧。”
	“那行吧，这次真的是麻烦你了。这小子，酒量差的不行，还非要逞能。我们先走了，下次见！”吕清扶着阿凯，像白剑英告辞。看着二人离开的身影，白剑英靠在椅子上喃喃自语：“看来他在阿凯心里的地位，确实与众不同。”今天的阿凯表现的非常正常，在吕清面前，完全就是个没什么心机的逗比青年。这与之前任务里那个懒散傲慢，冷酷多变的他完全一个天上一个地下。
	“不过还好有你在，不然我也不知道阿凯会变成什么样子。”白剑英欣慰的笑着接了电话：“喂，小妍。我在餐厅呢，你快到了吗？好，我去停车场等你。我今天喝的有点多……嗯，和两个朋友聚会，高兴……”
	吕清和阿凯这边也回到了公寓，他扶着阿凯，把他扔到了床上，又耐心的帮他脱鞋、换衣服，等收拾好了以后，已经是深夜十一点了。“累死我了，这简直就是伺候祖宗啊。”吕清无奈的看了眼酣睡的阿凯，随即转身走进了浴室。
	花洒里的热水淋在身上，将浑身的疲劳冲洗的一干二净。吕清舒服的享受着淋浴，同时内心消化着今天从白剑英那里获得的消息。如今四个区的实力悬殊太过明显，第三区不仅人少，道具也少的可怜。
	最可气的是，自己的道具还是绑定类型的，除非持有者死亡，否则无法交给他人使用。虽然相信徐真等人的实力，但他也非常担忧，生怕他们在任务中会遭遇第一区的暗算。
	他很快冲完，擦着头发站在了镜子前。望着镜中的自己，吕清有些恍惚。他精壮的身躯有着让人羡慕的完美比例，强健有力的臂膀，结实的腹肌，修长的双腿……原本的板寸头由于疏于打理，已经长了不少。浓密的眉毛下是一双乌黑深邃的眼睛和英挺的鼻梁。加上紧抿的双唇，他的整个脸部如同雕像般五官硬朗，棱角分明。
	不同于阿凯清秀俊朗的柔美，吕清是那种阳光清爽的帅哥。原本长相不俗的他，在高强度的锻炼下，变得更加英气逼人。平时健身房里总有不少女孩来找他们搭讪，但都被婉拒了。
	被拉入空间，光是为了活下去，就要拼尽全力了，哪有心思去谈恋爱呢。仅仅三个月，不只是外表，自己的人生也发生了如此之大的变化。“什么时候才能离开这该死的地方。”他叹了口气，将头发慢慢擦干。
	十一点四十，吕清躺回了房间的床上。由于之前喝了不少酒的缘故，他刚躺下没几分钟，就陷入了沉睡。午夜十二点，黑雾如期而至，空间召唤所有破梦者回归区域，重新洗牌后的第三区，迎来了第一次区域任务……

第61章 校园怪谈
	所有成员都出现在了第三区内，吕清见人齐后，便抓紧时间，把之前从白剑英那里打探到的情报一五一十说了出来。其中关于道具的消息，让所有人为之振奋。“啊，原来资深者的普通任务中也会出现道具啊。看来之前是我们运气不太好，一直没遇到呢。”徐真苦笑道。
	“不过这是一个好消息，第三区如今已经逐渐壮大，相信大家在今后的任务里，一定会获得道具的。”杨婷鼓励他们。“嗯，这次的区域任务，我们争取能找到一件道具吧。”大哥随后幻化了一包香烟和火机，习惯性的点了根烟。在空间里有个好处，可以随时幻化物品。当然，刀枪这种也行，不过空间禁止破梦者互相残杀，一旦违规，还是会被处死的。
	“队长，你们一定要提防第一区。这次的竞争非常激烈，虽然道具很重要，但我还是希望你们平安回归。”吕清真诚的对他们三人说道：“保命要紧，道具没有就算了，今后的任务里，我们自己找就是了。”
	“放心吧，我自有分寸。”徐真笑道。身后的杨婷和大哥也向众人点了点头。“快看，任务发布了。”李文乔和范桓同时注意到了自动打开的电视屏幕。
	“这还是我到这以来第一次亲眼见到区域任务呢。”唐天也非常紧张，好像这次任务也有他一份似的。“唐叔叔，你出了好多汗啊。”谢雨轩幻化出一包手纸：“擦擦汗啦，别紧张。”
	陈硕依旧寡言少语，从来到第三区以后，他说的话比大哥还少。大家都吐槽，这两个人待在一起，简直是绝配。另一边，其他五个新人也紧张不已。新人金上册原本是一名职业画家，三十多岁的他事业有成，在圈子里有不少人气。虽然年纪不大，但他始终续着一头长发与浓密的胡须，一看就是搞艺术的青年。钱洁是个时尚女白领，年纪在二十左右，看起来青春靓丽，也是新人中唯一的一名女性。
	此时站在电视机旁一胖一瘦的两个新人分别是洛伊可和原野。二人都是一个班的同学，平时关系非常不错，目前就读于X市某个师范大学。最后这个新人跟大哥年纪相仿，也是四十岁左右，不过是个憨厚老实的男人，叫苗裔，是个跑长途的货车司机。
	此时所有人挤在电视机前，显得好不热闹。然而在看到任务后，大家的表情都变得严肃起来。
	破梦者，欢迎来到诡梦空间。区域任务即将开启，各区破梦者于今夜前往圣亚学院，在6:00之前参与校园怪谈事件。学院内一共有八处灵异地点：
	不存在的教室、一去不复返的树林、传来哭声的实验楼走廊、亡魂出没的图书馆、闹鬼的女生宿舍4楼、红衣女人出没的体育馆、午夜诡异的食堂、自杀天台。
	各区域的破梦者必须前往怪谈发生地，亲自经历两次灵异事件。选择指定地点后，会接到相关任务，到达地点后方可阅读任务内容。完成两次任务的区域成员可以直接回归空间。
	由于第三区没有道具，且人数最少，因此具有优先选择权。
	注：学院的怪谈只有七个是真实的，因此其中一支队伍只需完成一次事件。
	本次任务道具数量：3
	参与者名单：（数字代表破梦者执行任务的次数。）
	第一区：徐晓佳4杨杰4赵科4沈西京3
	第二区：沙正辉5千束3裴文浩4黄思凯3
	第三区：徐真4杨婷3季成辉3
	第四区：冯钊5包涵5王珉玲4清水4
	十分钟后开始传送，请各位破梦者做好准备。
	“这次的任务看起来会很凶险啊。时间很短，只有六小时。”吕清颇为忧虑。“空间给了我们优先选择权，这是值得欣慰的。”徐真安慰道。“没错，看样子这次任务，空间特意照顾了我们第三区。”阿凯分析道：“分开解决事件，就不用和其他区一起进行任务了。我们也可以暂时放心，不用怕被第一区下黑手。”
	“但是我们没有道具，解决起来会比较吃力。”大哥说道：“很矛盾，本次任务有三个道具，也就是说，如果运气逆天，可以一次找到两件道具！但运气不好，也可能空手而归。”
	“是啊，这里有一个怪谈是假的，选到它的队伍只要完成一次任务就行。但是很明显，其他区肯定不愿放弃寻找道具的机会，他们一定希望实力弱小的我们，能顺利选中空白的任务。”杨婷深思道。
	“你们怎么看？”徐真严肃的看着大哥和杨婷。“如果可以的话，我愿意参加两项任务。毕竟这样获得道具的几率会更大！”杨婷虽然是个女孩子，但论胆色，却并不输其他男性。大哥点头：“我也是。不入虎穴，焉得虎子？”
	“好，希望我们这次能为第三区拿下第一个区域道具！”徐真长舒了一口气，作为队长，他自然是希望能为第三区贡献自己最大的力量。“吕清，阿凯，你们觉得应该选哪两项任务？”杨婷问二人。
	“从场地上分析，走廊、厨房、天台这三个地方的面积最小，因此很容易发现灵异事件，解决速度也会比较快。”吕清对着任务推测道。“其他区都有四人，咱们区只有三个，因此我建议，树林、图书馆这种地方就别去了吧。感觉很危险。”阿凯补充道。“嗯，我也是这么想的。”徐真点头。
	“那个不存在的教室，从字面上来看，感觉是难度最高的。”杨婷说道：“光是要找到它，肯定就会花费不少时间。比起其他实际存在的场地，它也是最与众不同的。因此我认为……”
	“道具很可能在那。”几人异口同声得出结论。
	“就决定是它了，那再选一个。”大哥提议。
	“我建议你们选自杀天台。”阿凯说道：“我们只要保证能拿到一个道具，就算赢了。前一个任务难度大且耗时，为了保证顺利，最后这个任务求稳吧。天台面积不大，且视野开阔，方便行动。”“那行，就听你的吧。”三人点头表示同意。
	“我的运气一向很好，在这里我奶你们一口，一定能找到道具的。当然，安全第一，一定要平安归来啊。”阿凯向他们送上了祝福。
	“那就借你吉言吧。”徐真笑道：“我们准备出发了！”
	“队长，杨婷、大哥，加油！”其他成员纷纷鼓励他们三人。“好，为了自由，也为了第三区，拼了！”带着这份干劲，三人被黑雾包裹传送离开……

第62章 圣亚学院
	圣亚学院，是Y市一所著名的私立学院。能在这里读书的孩子们，大多数都有着非富即贵的家庭背景。不同于其他普通高中，这里一年的学费就贵的令人咋舌，当然，学校的设施与教师资源配置自然是顶级的。圣亚高中在本市以及附近的城市都非常有名，然而，并不是因为它有多好多顶尖，而是是因为这里流传着不少诡异的校园怪谈……
	据说，在过去这些年里，圣亚学院无故失踪甚至死亡的师生多达五六十人，这些离奇的案件至今也没有水落石出。学院高层为了掩盖这些案子，耗费了不少心思。事后，不仅请了许多国内有名的大师布置校园，修改风水，更是规定住校的学生在晚上八点以后不得随意出入，所有走读的老师学生必须在晚上八点之前离开学校。
	这些手段似乎起到了一定作用，圣亚学院在这几年中一直相安无事，再也没有爆出什么人命案件。然而私底下，关于学院的这些怪谈，却被一直保留了下来。据说在午夜12点，如果你还在校园内，就能够亲眼见证这些恐怖的怪谈！
	午夜，圣亚学院在月光的洗礼下，静静地矗立在原地。从远处看，它就像一个安静的怪物，潜伏在黑暗中等待猎物的到来。一阵阴风吹过，校园里树叶发出沙沙声响，投射在地上的树影仿佛张牙舞爪的怪物。月光透过窗户洒落在教学楼内的教室里，平时朝气蓬勃的课堂此时却给人一种死气沉沉的压抑感。幽暗的长廊、空旷的洗手间……夜晚的圣亚学院无处不透露着诡异的气息。原本空无一人的操场上，此时却凭空出现了十多个人影，他们正是各个区域被选来执行本次任务的破梦者们。
	“啊，好冷。”杨婷刚被传送到校园内，就被一阵阴风吹的直起鸡皮疙瘩。此时明明正值盛夏，但圣亚学院的夜晚却冷的吓人。
	“人都到齐了吗？”左侧传来了陌生的男声。她看向身边，徐真和大哥分别站在了自己两侧，这也让第一次参加区域任务的她安心不少。接下来，她顺着发声的方向望去，原来除了自己这边，周围还站着三个小团体。
	见所有人都已经到齐，说话的青年主动上前向周围人打招呼：“大家好，我是第四区的冯钊。这是我第二次参加区域任务，还请各位多多指教。这是我的队员……”他也本次是第四区小队的队长。迄今为止，他已经执行了五次任务，是第四区的骨干之一。
	其他人听到“第四区”后，纷纷朝他们行去注目礼。毕竟，第四区是目前为止最强的空间。眼前这个青年身高一米八左右，长相中等，眉清目秀。说起话来不卑不亢，非常从容，完全看不出任何紧张的神色。看来，这次任务难度在第四区眼中，并不算很大。
	冯钊身后还有两男一女，其中一个比较年轻，莫约二十上下。看起来高高瘦瘦，穿着简单的白色T恤和浅蓝牛仔裤，给人一种邻家男孩的印象。另一个戴着金丝边眼镜，年纪在二十六七，虽然一身运动装打扮，但从气质上看，和白剑英属于一个类型，也是精英人士。值得注意的是那个女孩，很多破梦者为了在任务中方便逃脱，都会选择轻便的服装。而她却一身洛丽塔装扮，可爱的妆容，外加一身白色洋装，手中还拿着一把小阳伞，整个人精致的如同SD娃娃。他们分别是第四区的包涵、清水、以及王珉玲。
	“请多指教，我们是第三区的，我是队长徐真。”在听完冯钊的介绍后，徐真紧随其后，把队员介绍了一遍。
	“我是第二区的队长沙正辉。”他和徐真一样，本身也是所在区域的队长。沙正辉本人不苟言笑，在现实生活中是一名英语老师。其他三个队员也是两男一女，女孩的年纪很小，看样子跟第三区的谢雨轩差不多大，应该也是个初中生。她留着一头黑色的长发，身穿水手服，长得非常可爱。而她的名字也很特别，叫做千束。和队长一样，她也是冷着一张脸，始终沉默寡言。而另外一个高个子的男人看起来慈眉善目多了，他是裴文浩，也是第二区的骨干之一，已经执行了四次任务。他旁边的时尚青年则是黄思凯。
	“哎哟，这次任务里有好多帅哥哦~人家好像跟你们一组呢。”一个穿着暴露的女人忽然开了口。她朝在场的几位男性抛了个媚眼，故意扭动身体，挤着胸前两坨白花花的肉，卖弄着风骚。“我说，漂亮女孩儿也不少啊！”另一个猥琐的男人不怀好意的打量着其他女性，一双淫邪的双眼无时无刻不透露着他下流的想法。
	这二人的言行举止令在场的其他区都感到非常不悦，除了千束和大哥始终面瘫，其他人都不爽的皱起了眉头。“你们就是第一区的破梦者吧？”冯钊无视了他们的轻佻，依旧不失礼貌的对他们打了个招呼。
	“没错，我是这次任务的队长杨杰。”一个虬髯大汉站了出来。众人望着他健壮的身躯和满臂的纹身，也不好多说什么。那个卖弄风骚的女人叫徐晓佳，一想起第一区的作风，其他女性不由庆幸，还好自己没有被分配到那里。
	据说，第一区是个弱肉强食的地方，想要生存，就必须靠自己的力量。而女人作为弱势群体，如果想要获得庇佑，就必须出卖自己的身体。眼前这个女人，就是其中的典型代表。
	另一个猥琐的男人开口道：“我是赵科，嘿嘿，各位美女，如果觉得你们队的男人没用，随时可以来找我。”说完后，他猛地拍了一下徐晓佳的屁股，笑的十分下流。后者则嗔怪的看了他一眼，这让在场的其他人感到非常恶心。
	最后还有一个皮肤苍白满脸病态的青年，他的目光如同毒蛇般阴冷，看的其他人心里非常不舒服。虽然只执行了三次任务，但是据说此人实力不可小觑，在第一区颇受重视，名叫沈西京。
	一共十五名破梦者，全部到齐。众人介绍完毕后，第一区猥琐男赵科开口道：“这次任务规定第三区优先选择吧？你们应该求神拜佛保佑自己只抽到一个任务，赶紧做完了就滚。要是挡住了爷的路，嘿嘿嘿嘿，千万别忘了你们前辈的教训。”
	他说这些话是为了威胁徐真等人，同时也坐实了第三区上一次的团灭，确实是第一区下的毒手这个事实。电视机前的其他人看到这里也是怒火中烧，吕清和阿凯牢牢盯着画面中赵科的嘴脸，将他铭记在心。
	“你……”杨婷气不打一处来，她刚准备上前理论，就被徐真不动声色的拦在了身后。“确实，目前第三区实力最为弱小，所以本次任务对我们非常重要。你也别忘了，空间是公平的，既然它赋予了我们优先选择权，那不管我们选什么任务，和你们第一区都没有半毛钱关系。”
	“哈哈哈，有意思。小子，话别说得太早。你们现在手上连一个道具都没有，能不能完成这次任务都悬得很，咱们走着瞧吧。”第一区队长杨杰站了出来。
	而就在此时，一张破旧的牛皮纸凭空出现，悬浮在众人的眼前。空间没有给他们太多聊天的空闲，任务发布了！

第63章 第四区的交易
	牛皮纸上写的，正是本次任务中的八大怪谈：不存在的教室、一去不复返的树林、传来哭声的实验楼走廊、亡魂出没的图书馆、闹鬼的女生宿舍4楼、红衣女人出没的体育馆、午夜诡异的食堂、自杀天台。
	随后，又浮现出一行血字：每个队伍可圈选两个任务。请第三区首先做出选择……徐真走上前后，空气中又出现了一支羽毛笔。他接过笔后，在“不存在的教室”和“自杀天台”上重重的画了两个圈。随后，这两个任务瞬间从纸上被抹去了痕迹，同时，他的手中多了两张牛皮纸。
	其他人见状，不免有些气恼。正如之前大家推论的，本次任务中一个道具有极大的可能性在“不存在的教室”中，如今这个任务却被第三区抢到了。“你们确定能完成吗？”第二区的裴文浩有些担心道：“不是我打击你们，这个任务应该很费时，难度相对也是最高的。你们第三区连保命道具都没有……”
	徐真笑道：“没事，不劳你们费心了，我们有把握能完成的。”而这时，第四区的冯钊走上前，在他耳边悄悄说了些什么。徐真听完后，有些不可思议的看了他一眼，随后面色凝重。他对冯钊说：“我需要一点时间思考一下。”“没问题。”冯钊自信的笑了笑，随后走回牛皮纸前。
	血字再次浮现：本次任务选择顺序由各个区综合实力决定，下面请第二区做出选择。沙正辉走上前，经过一番讨论后，选择了“午夜诡异的食堂”、“传来哭声的实验楼走廊”。
	第一区选择了“红衣女人出没的体育馆”和“闹鬼的女生宿舍4楼”，而剩下的场地面积最大，所有人都不愿意选择的“一去不复返的树林”和“亡魂出没的图书馆”则留给了实力最为强劲的第一区。拿到任务后，各个区没有多作浪费，都朝各自的任务地点出发了。
	冯钊走到徐真面前问道：“怎么样？关于这笔交易，你同意吗？”徐真冲他礼貌的一笑：“我已经慎重考虑过了，你提出的条件确实很诱人，对我们两边来说是共赢的。这是你的主意吗？”后者摇头道：“是我们队长的意思。”
	“难怪，”徐真若有所思，随即说道：“虽然你们队长这个主意很不错，但我还是选择拒绝。”“为什么？”冯钊十分惊讶。他们开出的条件非常诱人，从来没有被拒绝过，所以之前他非常自信，以为第三区一定会同意的。
	“因为本次任务的道具对我们第三区非常重要，我们志在必得。”徐真坚定的看向他：“我们参加这次任务，并不只是为了保命。哪怕我豁出去，拼上这条命，也一定要为第三区拿到这次任务的道具。”他就是这样一个老好人，把团体看的比个人更加重要。不只是他，身边的杨婷和大哥也点头道：“没错，我们答应过其他队员，一定会找到道具的。所以，在这里就多谢你们的好意了。”
	“好吧。”冯钊见他们眼神坚定，已经下定了决心，便不再多费口舌。“那祝你们好运。”他礼貌的对三人说完后，转身带着其他队友离开了。“第三区的人还挺有意思的。”清水笑了笑：“这还是第一次有人拒绝队长提的条件呢。”
	“是啊，我们用两个普通道具来交换一个任务道具，对于两手空空的他们来说简直是天大的好事。毕竟有了道具，生存才会有保障啊！真搞不懂他们怎么想的。”包涵也非常不解。
	王珉玲开口道：“他们很聪明。从眼前利益出发，我们提出的条件确实非常诱人，有了它们，生存几率能够大大提升。然而别忘了，我们提出的交换道具都是只能绑定单人的，而且使用次数、限制非常多，从长远角度考虑，只有前期能起到一定作用，后期比较鸡肋。而区域任务道具一般用途非常广泛，功能也更加强大，有了它，对于整个区域来说，都是非常可靠的保障。我想，他们之所以拒绝了我们的提议，一定也是想到了这些。”
	“是啊，如果这次能让他们找到道具，相信第三区崛起指日可待。”冯钊赞同道：“看起来，他们区似乎很团结呢，目标也出奇的一致。在这空间里，想要生存，就得学会抱团。如果成员中互相充满了不信任，那么分崩离析也只在一瞬间。除非学第一区，靠实力统治一切，但是这样，就失去了人心。第三区，我很期待他们日后的表现……”
	“好了，你就别操心其他人了，眼下先把我们这边的任务解决，才是最要紧的。”清水打断了他。“嗯，你说的对。”冯钊展开了手中的一张牛皮纸：“队长算得很准，这最麻烦的两个任务果然落在了我们手上。因为场地比较复杂，如果集中在一起，太浪费时间了。按照计划，我和珉玲一组，负责图书馆。包涵和清水一组，负责小树林。你们任务的场地相对复杂些，这两件用来做交易的道具就给你们用吧。”“没问题，随时保持联系。”四人快速商议之后，便分头行动了。
	“第四区果然强大。”阿凯看到这一幕后，也由衷佩服了起来。“是啊，这两个地方面积最大，看起来也非常复杂。他们竟然还分组行动！那岂不是说，每个任务只要两人就能解决？”范桓惊叹道。
	“是啊，想必他们对这次任务很有把握。”吕清看着画面中处变不惊的几人说道：“这四个人都是经验丰富的资深者，而且每一个人心理素质都非常好。当然，他们手上一定有着不错的保命道具。第四区……终于可以亲眼见证他们的实力了。”
	“不过，徐真大哥他们拒绝了第四区的提议，现在他们手上什么都没有，还要应对接下来凶险的任务，我很担心……”李文乔说出了所有人内心的担忧。
	“相信他们。”谢雨轩稚嫩的脸庞上充满坚定：“为了第三区，他们肯定会回来的。”
	画面这头，徐真、杨婷和大哥按照地图的指示，来到了某栋教学楼的顶层。推开一扇沉重的铁门，三人眼前一片开阔。“自杀天台到了。”大哥掐灭了烟头，沧桑的脸上流露出严肃的神情。第一个任务，正式开始！

第64章 自杀天台
	“见机行事。”范桓和大哥一前一后，将杨婷护在中间。三人小心翼翼走了出来，随后打开手电筒，照向四周。整个天台看起来荒废了很久，堆着许多杂七杂八的物品，有废旧的桌椅、报废的器材、石膏模特、还有很多废旧的床单窗帘。这里简直就是一个小型垃圾场，而天台四周则被铁丝网围了起来，似乎是为了保证学生的安全。
	他们找了一处勉强算得上干净的地面落脚，展开了手中的任务纸：
	圣亚学院怪谈之自杀天台：相传在圣亚学院教学楼的顶层，有一处视野开阔，风景极佳的天台，在这里，可以看到学院美丽的全景。曾经，大家都喜欢来这里享用午餐，还有许多学生会逃课躲在这里休息。直到某天，发生了一件命案。傍晚放学前，有一名女生从天台上坠亡，当时并没有任何目击者，没有人知道她到底是自杀还是他杀，虽然死亡的女生家庭显赫，她的父母也对警方施加了不少压力，但是调查下来依旧毫无头绪，最后警方只是以学业负担太重，自杀结案。随着时间的推移，大家已经逐渐忘记这个事情，天台还是一如既往地受到欢迎。
	只不过，学校为了学生的安全着想，在天台四周安装了两米高的防护网。然而在案发后不久的某个夜晚，一名女学生不知道用了什么手段，竟然翻过了防护网，从天台上一跃而下，结束了自己的生命。此后的一个月内，竟然陆陆续续死了六名女生。死的几名学生都是富家子女，这件事让学校的高层非常震惊，因为早在第一件命案发生后，他们就已经下令锁上了通往天台的大门。没有人知道这些女生是怎么打开锁，又越过高高的防护网自杀的，甚至有人开始传言，说是死去女孩的亡魂在作祟。
	学校找来了有名的风水大师，大师说此处怨念极大，乃大凶之地。为了避免命案的发生，他在这里设下了法器，暂时镇压了此处的凶灵。而校方为了防止学生偷溜到天台，彻底将这里作废。虽然再也没有人死亡了，但学生们对这里充满了敬畏，大家都把它叫做自杀天台……
	任务要求：在天台呆满两小时，保证存活。注：任务期间不得离开天台所在范围，否则视作违规。考虑到第三区没有保命道具，空间已经将此任务难度削弱。
	“这里面提到了法器！”三人一下子就抓到了重点。“也就是说……这是一件道具啊！”一向冷静的大哥此时也颇为激动。“我的妈啊，这逆天的运气！”杨婷开心的捂住了嘴。
	“阿凯真是欧皇！”徐真兴奋道：“还真让他说中了，没想到这个天台，竟然有如此意外的收获！”“那我们赶紧分头行动吧，道具很可能就藏在这堆杂物里！”大哥说着便动身寻找了起来。
	“好，注意安全，不要离开彼此的视线范围。虽然难度降低了，但不能掉以轻心。”徐真交代道：“我们的时间非常富裕，对于搜索来说足够了。然而不要忘了，任务中提到，这里曾经死去了八名女生。也就是说，如果有鬼的话，可能不止一个……”
	“嗯，我明白。文中提到，亡魂是被法器镇压的。所以我们一定要赶快找到这个道具！”杨婷撸起袖子，充满了干劲。整个天台面积并不大，但是杂物很多。三人仔细地搜查着所有物品，连一张废纸也不放过。虽然急着找道具，但他们依旧保持着高度警惕，组成了一个三角阵型，互相背对着，随时随地提防着身后以及四周，防止意外发生。
	如果有人在楼下，抬头向上看，就会发现此时天台上方五米处，有七个白衣长发的女鬼手拉着手，静静悬浮在空中。
	在这栋教学楼南边，则是实验楼。此时第二区的四人正在逐层搜索，实验楼一共有五层，除去一层的大厅，他们也分为两组，千束和裴文浩搜查二楼和三楼，队长沙正辉带着黄思凯负责四楼五楼。他们的任务要求是寻找哭声的来源，并满足亡魂的心愿。同样，任务期间不得离开实验楼。
	据说在三年前，有一个学生因为不小心毁坏了自己所在小组的实验成果，被大家所排挤。他为了弥补过失，独自一人在夜晚潜入实验楼，试图将作品还原。他努力工作到了凌晨，眼看着作品即将复原，太过兴奋，他疲倦的身体一时承受不住，突发心梗死在了实验室。从此，每到凌晨一点，这栋实验楼的走廊上就会到处回响着他的哭声，大家都在说，这是因为它还不甘心，作品没有完成……
	每一层的走廊上都挂着不少伟人科学家的肖像，白天看起来没什么，但在夜晚月光的映衬下，显得格外诡异。好像不管你走到哪，他们的目光总是紧紧跟随着你。裴文浩和千束正在检查二楼，实验楼的面积并不大，每层大概有五间实验室以及一个大仓库。每个实验室都非常干净整洁，除此以外，没有任何奇怪的地方。仓库里堆放的是不少实验器材，平时学生上课前，老师都会吩咐课代表来这里取一些对应的器材。
	“首先应该调查出，那个学生临死前的作品到底是什么。”裴文浩开口道：“这个东西一定被藏在了实验楼的某处。满足亡魂的心愿，应该就是把作品修补好交还给它吧。”千束点了点头，没有说话。
	裴文浩似乎已经习惯了她这样的态度，继续说道：“眼下比较麻烦的有三件事，一是找到亡魂所在地，也就是他死在哪间教室。二是作品，这个东西究竟在哪里？光是找到它就得耗费不少时间，更别提还要将它修补好还给亡魂了。第三，也是我最担忧的地方。万一这个亡魂具备很强的攻击性，该怎么办？”
	千束忽然开口道：“如果它的心愿是要我们死呢？”裴文浩听闻，出了一身冷汗：“不是吧。”“那可是鬼魂，不按套路出牌很正常。”千束冷冷地说道：“不过应该不会这样，毕竟是任务。我开玩笑的。”
	裴文浩：“一点都不好笑，你这孩子……”他看着千束的背影，心里不禁非常困惑。这个看起来才十三四岁的女孩，有着过人的成熟和冷漠，让人无法捉摸。

第65章 黑暗中的窥视
	沙正辉和黄思凯这边有了一些发现。他们在四楼的某个仓库中，找到了一张三年前的课程表。“队长，你看。三年前，学生们的大作业是自制一台收音机！”黄思凯指着这张破旧的课表继续说道：“看来我们只要找到当年的那台收音机就行了。”“嗯，通知一下裴文浩他们。”沙正辉接过课表，一番思索后认可了这个想法。
	“好的，我知道了。”裴文浩挂了电话，对千束说道：“队长那边有发现，亡魂生前最后的作品是一个自制的收音机。二层没有新发现，我们去三层看看。”二人刚踏上楼梯，便感觉气氛有些不对劲。在黑暗的楼道内，隐约能听见轻微细碎的哭泣声。“鬼魂就要现身了！”意识到这一点后，二人关掉了手电筒，尽量放轻脚步，在黑暗中小心翼翼的前进摸索。“呜呜呜呜……”哭声慢慢变大，裴文浩感觉这个声音离自己越来越近，似乎发出声音的鬼魂……就在楼梯附近！
	他们此时被卡在了二层通往三层的楼梯中间，更诡异的是，这哭声来自四面八方，似乎楼上楼下都有鬼魂，正在慢慢包围他们。从声音上判断，鬼魂的位置距离自己已经不到五米、四米、三米……由于位置尴尬，此时二人进退两难，被鬼魂卡在了楼梯中间。
	这种场景如果换做普通破梦者，早已吓得六神无主。但是作为资深者，他们并没有自乱阵脚。裴文浩一边聆听周围的动静，一边伸手牵住了身边的千束，后者表现的非常乖巧，并没有抵抗。他不是想占女孩的便宜，而是……
	他捏了一下千束的手，千束明白了他的意思，瞬间打开了手电筒：在二人面前一米不到的距离处，趴着一只面色惨白的厉鬼！这就是实验楼里猝死的那个学生，它依旧保持着生前的形象，穿着一身校服。不过它狰狞的面部流露出贪婪的神色，见到二人后显得更加兴奋了。在被手电照到的一瞬间，它猛地朝二人扑了上来！
	裴文浩早有准备，他一手握着千束，另一只手则拿出了一颗蓝色的小玻璃球，在鬼魂行动的同时，他也发动了意念，二人瞬间消失在楼梯间上。
	“快跑！”下一秒，他们的身影出现在了三层的走廊上，二人为了保证安全，决定分头逃跑。裴文浩刚刚使用的是他在上一次单人任务中获得的道具。这颗蓝色的小玻璃球名为“懦弱”，是他在一个被厉鬼残杀的npc身上无意中找到的。通过意念发动道具，可以让持有者以及其接触到的人或物品瞬间移动十米左右的距离。在任务中可以使用三次，每次冷却时间为十分钟。
	虽然功能比较鸡肋，并不能完全逃避鬼魂的追杀，但在关键时刻也能起到自保的作用。就像刚才，若是没有这个道具，二人只怕难逃厉鬼之手。后期，随着任务难度的增加，厉鬼出现次数会越来越频繁，危险程度也随之提高。如果没有保命道具的辅助，那么破梦者们只能是案板上任人宰割的鱼肉。
	同时，五楼的沙正辉和黄思凯也听到了哭声，不过他们并没有使用道具，而是选择躲了起来。第二区的道具很少，只有三件。除了裴文浩以外，黄思凯和沙正辉每人手上都拿着一件，因此，最危险的就是孤身一人且手无寸铁的少女千束了。她没有选择教室，而是默默躲进了三楼的实验仓库中。少女并没有太过慌乱，她将门轻掩，随即打开手电筒四处搜寻了起来。这时，橱窗内的某样东西，引起了她的注意……
	裴文浩躲在了某间实验室的讲台下方，距离冷却时间结束还有五分钟左右，不幸的是，他能感觉到，厉鬼的气息并未消散，似乎一直在自己附近徘徊着。
	“滴答滴答……”此时教室内安静的吓人，除了自己的心跳和呼吸声，连墙上时钟内秒针的走动声都能听得一清二楚，厉鬼的哭声已经戛然而止，但裴文浩依然不敢轻举妄动。人类在面对黑暗时，内心的恐惧总是会被无限放大。他总觉得，在黑暗中似乎有一双眼睛，正在注视着自己的一举一动。
	为了打发恐惧，他蹲在桌下四处打量起来，正是因为这一举动，让他发现了一处不起眼的地方。在讲台下方的夹缝里，露出了一张皱巴巴的纸角。他轻轻拽了两下，将纸从夹缝里拉了出来。他背过身，用身体遮住外面，小心翼翼的打开了手电筒，照向了这张纸。
	五楼的沙正辉有了新的发现，他们在仓库中的一个老木箱中，找到了当年那个破破烂烂的收音机！“队长，找到这个道具了！”黄思凯将收音机从箱子中取出，轻轻揣入了口袋里。
	谨慎起见，沙正辉给裴文浩、千束二人发去短信：已找到收音机，四楼集合。裴文浩看到这个消息后，终于放下心来。他将这张纸叠好揣入口袋，准备离开教室。距离“懦弱”的冷却结束还有一分钟不到，他已经盘算好了，一旦有任何风吹草动，就立刻发动道具。
	他从桌子下方探出脑袋，谨慎环顾四周，并没有什么诡异之处。“应该没事了。”他松了口气，从桌子下面爬了出来。“嘻嘻，叔叔，我等你好久了。”身后一阵戏谑的笑声传了过来，裴文浩僵硬的扭过头，发现厉鬼正坐在讲台上，狞笑着看向自己。原来，那只厉鬼从开始就一直坐在桌子上面，从未离开过。
	“你……”裴文浩最后一句话都没来得及说出口，便被厉鬼扼住了咽喉。看到裴文浩涨的通红的脸，它再一次加重了手上的力道。“咔嚓。”裴文浩的头颅被轻松被拧断，从厉鬼出手到他死亡，仅仅过了几秒而已。由于道具还在冷却，他无法发动逃生技能，第二区的骨干资深者裴文浩，就这么悄无声息的死在了这里。
	他大概到死都没想到，自己竟然误打误撞闯进了当年厉鬼死亡时所处的那间教室，直接触发了死路。裴文浩，应该是本次任务中最倒霉的一个资深者了。由于剧烈挣扎，裴文浩的手机掉落在了地上。此时，手机屏幕忽然亮了起来，上面弹出了一条信息：我加黄思凯，二人在406教室等你们。
	厉鬼眯着眼睛看完了这条短信，兴奋地抬起头看向上方，那里是四楼的位置……此时，沙正辉和黄思凯正躲在某间教室内，等待同伴的到来。

第66章 陷阱
	沙正辉收起手机，身边的黄思凯问他：“队长，你说他们会不会出事了？已经过去十分钟了，怎么一点动静都没有？”沙正辉沉思道：“先别急，再等一下。人齐之后一起去找厉鬼。把东西交给它，应该就结束了。对了，东西你收好了吗？”“当然了，我把它看得比命还重要。”
	二人说话间，外面走廊传来了细碎的脚步声。他们谨慎的躲在门后，借着黑暗隐藏了自己的身型。门被轻轻的推开，一张苍白的脸探了进来。在看清来人的真面目后，沙正辉和黄思凯松了口气，从暗处走了出来。“怎么就你一个？”沙正辉皱着眉问道。
	“算了，没时间等了。我们先走！”沙正辉叹了口气，继续问眼前这个同伴A：“关于厉鬼所在的位置，你有什么线索吗？”此人点头道：“我知道在哪，跟我来。”说完，转身带着二人就要离开。“对了，收音机能让我看一下吗？”这人突然提出了奇怪的要求。“好吧，你小心点。”黄思凯虽然有些诧异，但还是将收音机递给了这人。
	与此同时，三人刚到走廊，便遇到了走失的另一名同伴B。在见到沙正辉和黄思凯身边的人后，B惊慌失措的大喊：“你们快离A远点！A已经被厉鬼杀死了！我路过三楼看到了A的尸体！”“什么？！”听闻此话，沙正辉和黄思凯猛地一怔。“遭了，收音机在A手上！”黄思凯急得满头大汗，他死死盯着身边这个人，却不敢下手抢夺。而他们身边这个脸色苍白的人却开口道：“我不是鬼，B才是。我在三楼看到了B的尸体。”
	“队长，怎么办？”黄思凯和沙正辉夹在这二人中间，非常尴尬。“你刚刚去哪了？”沙正辉突然问向此人。“我去406教室找你们了，刚走到门口，就看到它想诱拐你们离开！”B信誓旦旦道。在听完他的话后，二人神色复杂的看向A……
	随后二人拉着A，撒腿狂奔了起来！B，也就是幻化成裴文浩的厉鬼，见到自己的计划失败，瞬间恢复了真身，紧随其后追了上去。
	逃跑中，黄思凯庆幸的对沙正辉说道：“队长，还好你聪明，在短信里加了暗号，不然……我真没法分辨他们到底谁才是鬼。”因为在任务中，破梦者们发现鬼魂的伪装技巧非常完美，几乎是天衣无缝。为了防止在分头任务中同伴被替换，第二区成员们在消息中增加了独特的暗号。之前短信中写道：我加黄思凯，二人在406教室。意思是二加406，即408。因此，一开始直接走进408的千束就被已经大大的降低了自身嫌疑，而厉鬼并不知道这个暗号，它的那句话直接暴露了自己的身份。
	“去303教室，我在那里看到了裴文浩的尸体，还找到了线索。”千束边跑边喘着说道：“我问你们要收音机，是因为我……呼……”由于体力跟不上，她已经喘的没力气说话了。眼见厉鬼追到了身后，她一把拉住了沙正辉和黄思凯，发动了道具“懦弱”，三人瞬间移动到了303教室内。
	她弯下腰，大口的喘着气，黄思凯见状，上前轻拍她的背部，帮她顺气。沙正辉一眼就看到了地上裴文浩死不瞑目的尸体，他叹了口气，走上前，轻轻阖上了他的双眼。此时，厉鬼猛地打开了大门，残忍的笑着走了进来：“马上你们就会和他落得同样的下场！”“千束，快，把收音机给他！”黄思凯见状，急忙喊道：“刚刚在408等你们的时候，我和队长已经把它修好了！”
	千束捂着心脏，刚刚的狂奔让她体力几乎透支。她喘着气，摇头示意黄思凯不要着急。随后，她拿着收音机走向了厉鬼。而厉鬼在见到她手中的收音机后，愣住了。“果然有用啊！”黄思凯大喜。但是下一秒，厉鬼猛地伸出手，掐住了千束纤细的脖子怒吼：“为什么要把它拿出来！我恨它！要不是为了修这个东西，我也不会死！啊！”
	“什么？”沙正辉和黄思凯震惊了。难道从一开始，他们就理解错误了？这个收音机非但不起作用，反而刺激了厉鬼！厉鬼双眼变得猩红，手上的力气又加重了几分，它对二人说道：“你们全都要死！”“咳咳……”千束感觉血都涌上了头顶，嗓子更是一片腥甜。她知道，只要厉鬼稍微一用力，自己的脖子就会被拧断。在这生死时刻，她从口袋里掏出了一张卡片，递到了厉鬼眼前。
	看到这张卡片后，厉鬼停下了手里的动作。它松开手，千束跌坐在地上，猛地咳了起来。她艰难地开口道：“这是……你同学……做的贺卡……这里……还有一封信。”她把兜里皱巴巴的信纸举了起来。这张纸，正是之前裴文浩在讲台下发现的线索。
	千束在路过303教室时，发现了他的尸体。她强忍着恐惧，从尸体身上找到了道具和这张纸。联想起之前自己在仓库里发现的那样东西，她又折了回去，因此耽误了不少时间，才跟沙正辉他们汇合。而千束在仓库橱窗里找到的，就是这张贺卡。
	千束站了起来，对着厉鬼说道：“其实你的心愿从来就不是什么修好收音机，你只是想获得他们的谅解罢了。你的同学感到非常愧疚，他们在你死后，集体写下了这封道歉信。这张贺卡里面贴的干花也是他们亲手做的，为了悼念你。周聪，你可以安心离开了，他们早就原谅你了。”
	厉鬼周聪在看完这封信和贺卡后，泪流满面。在三人的注视下，它化为星光，彻底消失在教室内。沙正辉手中的牛皮纸也一同消失，这代表着他们已经完成了一项怪谈。
	“千束，干得漂亮！”黄思凯搀扶着她道：“这次多亏有你！”沙正辉欣慰的笑道：“确实，如果不是你，我都准备发动道具了。”就在刚才，他已经准备使用手上最后一张王牌。
	为了表示感谢，沙正辉将“懦弱”转交给了千束，虽然这次任务折损了一名资深骨干，让他心痛不已。不过他能看出，这个叫千束的小女孩很有潜力，以后可以重点栽培。三人离开实验楼，朝下一个目标地食堂前进。

第67章 道具到手
	画面转到徐真等三人这边，他们已经搜查了一个半小时，却依然毫无头绪。“不可能啊，怎么会没有东西呢？”杨婷苦恼的拍了拍头，一张清秀的小脸蛋皱成了苦瓜。“连雕塑都砸碎查看了，还是什么都没有。”大哥一思考，就忍不住点了根烟。徐真望着满地的垃圾杂物道：“既然任务里提到了法器，那肯定是在天台没错了。不过我们搜到现在什么都没发现，是不是找错了地方……”“不在地上，难不成在不天上呀。”杨婷随意吐槽了一句。
	大哥抬头吐了口烟圈，随后对二人说道：“你们……往上看。”在他的授意下，徐真和杨婷终于发现了头顶盘桓已久的七只女鬼。
	“我去，它们……不会一开始……就在上面了吧。”徐真脸色苍白，一想到之前在这群女鬼的注视下呆了一个多小时，就冷汗直流。大哥夹着香烟，微微颤抖的双手表明，他也被吓了一大跳。
	“徐大哥，季大哥，你们不觉得奇怪吗？”杨婷虽然也很害怕，但想到厉鬼竟迟迟没有对自己一行人出手，不由非常好奇。“它们为什么不攻击我们？”
	“会不会是空间的限制？”徐真刚提出这个猜想，又自己否定了：“不太可能，虽然任务上注明已经削弱了难度，但不可能这样庇佑我们。”
	“对了，庇佑……”三人灵光一闪，同时想到了一件事。他们用手电在铁网上四处照，终于在一面铁网的顶部，发现了一个青铜八卦盘。“厉鬼之所以不敢对我们下手，是因为那个法器在发挥作用！”杨婷激动道。“没错，大师在设下法器后，镇压住了厉鬼，所以后来再也没有人能翻过铁网自杀。因为法器就挂在铁网上啊！”徐真点头。
	“那么问题来了，一旦将八卦从铁网上取下，后果可能很严重。”大哥抽了口烟，严肃道：“失去了法器的镇压，厉鬼也就被解除了限制。如果我们一个人爬上去取，那另外两个人马上就会遭到攻击。”
	徐真看了眼头上的女鬼们，它们已经注意到徐真三人发现了自己的存在，一个个兴奋地蠢蠢欲动，似乎准备马上冲下来撕碎他们三人。“任务规定我们呆满两个小时，保证全员存活，就算成功了。也就是说，等到两小时一过，我们直接离开，就能视作任务成功。对于没有道具的我们来说，是最安全的办法了。”徐真叹了口气道。
	“我有一个办法。”大哥忽然说道：“两小时一到，你们先走。我自己上去取道具，然后找你们汇合。”
	“不行！”他的话立刻遭到了其他二人的反驳。徐真说：“你这个想法我也考虑过了，但是风险太大！那件道具的具体功能还是个未知数，而要面对的却有八个鬼魂！此刻我们头上有七个女鬼，要是我没猜错，那只罪魁祸首还没有出现。”
	“是啊，”杨婷着急地说道：“万一这道具没有想象中厉害怎么办？我们不能抛下你。”“你们听我说。我有个办法可以把最后那只女鬼引出来。”大哥走到天台边缘，隔着铁网朝楼下看去。这里距离地面大概有二十多米，从这摔下去，必死无疑。
	他走回二人身边，凑到他们耳边低声说了些什么。徐真听后，脸上依旧充满担忧，他看着大哥，有些犹豫：“你能确保安全吗？要不还是换我吧，你带着杨婷走。”
	大哥摇头道：“让我来，我有把握。不要再矫情了，这个道具我们必须拿到手！”徐真见他一脸坦然，边点头应允：“那行，还有二十分钟左右时间，我们抓紧准备吧。”说完，三人立马分头行动了起来。
	二十分钟后，三人将准备工作全部完成。徐真看了眼手表，此时距离他们来到天台，正好两个小时。“大哥，你一定要小心啊！”他推开铁门，拉着杨婷，二人顺着楼梯快速逃离了现场。“婆婆妈妈的。”大哥笑着猜灭了烟头，随即一脸严肃的看向了铁网上的八卦。
	防护网只有三米多高，大哥的身高一米八出头，这点高度对他来说并不困难。他身手非常矫健，从攀爬的姿势看来，竟是非常专业的。很快，他触碰到了顶端的八卦。
	一行血字浮现在了他的脑中：恭喜你获得道具“封鬼卦”！第一次将此卦对准鬼魂，即可将其短暂封印五分钟，在封印期间，鬼魂无法行动。每次任务可使用三次，且封印时间会随着使用次数减少为三分钟和一分钟，冷却时间为三十分钟。注：每次封印鬼魂的数量不受限制，只要被八卦照到，都会被暂时封印。
	“不愧是区域任务道具，果然牛X。”大哥欣慰的笑了，他爬到了铁丝网顶端，一个翻身坐在了上面，随后取下了这个道具。而就在这一瞬间，七只厉鬼的束缚也被彻底解除，它们疯了一样的冲向了大哥，迫不及待要将这个男人分尸。
	徐真和杨婷已经跑到了楼下，他们抬头看到了这一幕后，感觉心被猛地揪了起来，二人朝上方大喊道：“大哥，快用道具啊！”
	确实，如果大哥直接用八卦照向它们，这七只厉鬼就会被封印了，然而，大哥并没有这么做。他猛地一个后仰，竟然朝楼下跳了出去！在坠落的一瞬间，他看到铁丝网上自己坐着的位置上，浮现出了一个血红的身影。“就是现在！”大哥举着八卦，猛地对准眼前的方向，照了过去！一阵白光闪过，伴随着女鬼们歇斯底里的惨叫，它们的身影消失无踪。与此同时，大哥的身体停留在了二楼的窗户边，距离地面两米不到的地方。
	“大功告成。”他松了口气，调整了一下姿势后，随即解开了腰间的布条。早在二十分钟前，他和徐真、杨婷三人收集了天台上所有的床单窗帘，将它们打结制成了一条逃生的绳索。而大哥，在现实中的职业，是一名消防员！因此，他在估测了楼房高度后，信心满满的提出了这个想法，虽然已经辞职，但他的专业素质依旧过硬。
	“这就是本次任务的道具。”大哥将八卦拿了出来，向二人解释了道具的用法。“真是……太厉害了……”杨婷一脸崇拜的看着大哥。“是啊，我拿到的时候也吓了一跳。”大哥习惯性的点了根烟。
	“我说的不是道具，是你啦！太酷了，想嫁。”杨婷的一番话让大哥猛地呛了一口烟。“咳咳咳咳，胡说什么呢，我……有老婆了。”大哥面瘫的老脸难得一见的红了。
	“哈哈哈哈，我开玩笑的啦。大哥你居然害羞了。”杨婷笑得花枝乱颤。“哈哈，难得啊，大哥这么酷的男人居然会害羞。”徐真笑着将八卦递给了大哥：“道具是你拿的，就归你了。”
	大哥反手将八卦塞到了杨婷手上：“你拿着吧，你是队伍里唯一的女性，这样比较安全。”
	“可是……”
	徐真：“大哥说的也对，杨婷，你就别推辞了。”
	“好吧，那我先暂时保管一下。我现在干劲十足哦！快走，找教室去咯。”杨婷收下八卦，一左一右挽着二人离开了。
	在不远处的树后，一双怨毒的眼睛正死死盯着三人。“该死，第三区走了什么狗屎运，两个任务都有道具……呵呵，接下来你们的日子不会好过了。”

第68章 体育馆的红衣女鬼
	这边，两男一女出现在了圣亚体育馆门口。他们正是第一区小队的队长肌肉男杨杰、妖艳女人徐晓佳以及病态军师沈西京。然而猥琐男赵科却是不见踪影。徐晓佳漫不经心地拨弄着艳红的指甲，问身边的二人：“这次任务的内容是什么呀，人家真是迫不及待了呢。”沈西京打量了一眼面前的建筑，有些不悦道：“这体育馆面积很大，要抓紧时间了。”
	“嗨呀，没办法，那些比较弱的区把场地小的任务都挑走了。别说，第四区的任务比我们还要难呢。”徐晓佳笑起来眉眼弯弯，如同一只妖媚狡黠的狐狸。从她的神色中，完全看不出紧张，就好像准备去逛商场一样。“小心点。这是你第一次参加区域任务。队长说过，虽然区域任务难度并不大，但却非常凶险。厉鬼出现的很频繁，禁制也几乎没有。所以他额外给了我两件道具，以防万一。”杨杰皱眉道。“知道啦，老大。人家都听你的呢，快让我瞧瞧这次的任务。”
	杨杰闻言，展开手中的牛皮纸，三人仔细研读了起来：圣亚学院怪谈之红衣女人出没的体育馆。曾经学院里有一位叱咤风云的校草，据说他不仅英俊帅气，还极其擅长运动。这样优秀的男生自然吸引了全校女生的关注，没多久，他便与一名为单芳的校花成为了男女朋友。二人成为了众人口中的金童玉女，让人羡慕不已。
	然而这样的好日子并没有持续多久，男孩很快劈腿，另寻新欢，被抛弃的单芳受到了莫大的打击，竟然在午夜潜入体育馆自杀了。临死前，她穿上了男孩最喜欢的红裙，含恨而终。更可怕的是，几天之后，男孩以及他的新欢都死在了这个体育馆里，人们传言是红衣学姐的怨魂作祟，甚至有不少人曾在夜晚路过这里时见到过她。她的怨恨并未消散，至今依旧徘徊在深夜的体育馆中……
	任务要求：单芳的怨气附着在体育馆内的某样东西中，找到并将其摧毁，则任务成功。注：指认机会仅有一次，指认错误则任务失败。任务期间不得离开体育馆。
	“走吧。”杨杰收起牛皮纸，三人推开了体育馆的大门。待他们全部进入馆内后，身后的大门猛然紧闭，任务正式开始！正如沈西京估测的，圣亚体育馆面积非常大，足足有九千多平。体育馆中央是篮球场，北边则是主席台，东西两侧是观众席，分为上下两层。平时一些篮球比赛都在馆内进行，体育馆面积之大，完全能够容纳全校师生。
	此时月光透过两侧的窗户照在馆内的场地上，整个场地内静悄悄的，空旷的让人莫名心慌。“先四处搜寻一下。”杨杰本身中气十足，此刻他的话一出，整个馆内都回荡着他的声音。“老大，你这一嗓子，鬼都听见啦。”徐晓佳说笑着，掏出夜视仪戴了起来。“我负责东边的观众台。”沈西京说完，便扭身前往那里。“那我负责西侧，你去主席台和场地内搜查。”杨杰吩咐徐晓佳后，三人分头搜查了起来。
	一楼和二楼的观众席都有十排，搜查起来比较费劲。杨杰从口袋中掏出一副皮手套，分了一只给沈西京，随后自己左手戴上另外一只，仔细触摸着每张座位。如果走近看，就会发现，这副手套材质非常特殊，看起来光滑细腻，不像是人造皮革。这是第一区队长交给他的一件道具，人皮手套。这副手套是厉鬼从活人身上剥取制成的，能够感应所触碰的物体是否带有鬼气。
	在一些任务中，厉鬼不仅能幻化人形，还能变成身边的物品装饰，普通人难以辨认，只有借助这些道具，才能发现它们的踪迹。
	徐晓佳这边已经搜完了主席台，台上并没有什么特别的地方，只有一张桌子，以及麦克风等设备。她见其余二人已经跑到了楼上，自己百无聊赖的站在馆内正中央的篮球场上，享受着月光浴。她伸了个懒腰，打着呵欠，将夜视仪从脑袋上取了下来。而就在此时，借着月光，她发现似乎有一抹红色的身影，从自己前方五十米处一闪而过，融入了黑暗中。
	“哟，可算出现了。”她从口袋里掏出一张黄符，悄悄走了过去。徐晓佳之所以如此自信，很大程度上来源于自己手中的这件道具。这是一张封印符咒，是第一区队长从某个僵尸任务中带回来的道具，属于一次性消耗品。面对厉鬼的袭击时，将符咒贴在厉鬼身上，便能将其短暂封印一分钟。虽然跟第三区的封鬼卦无法相提并论，却也是一件不错的自保道具。
	徐晓佳并没有马上呼喊楼上的同伴，一来是怕惊动了女鬼，二来她抱有一定的私心。手中的道具是自己出卖身体去取悦那个男人换来的，她明白，一旦新鲜劲过去了，男人不再中意自己，那么没有任何道具的自己只能等死。如今，道具很可能随着厉鬼一同出现，如果自己能将其封印，也许可以找到区域道具。
	丰厚的回报往往伴随着高风险，她捏着黄符，走入了黑暗中……两分钟后，她一脸沮丧地回到了原地，女鬼已经不见影踪，看来白高兴一场了。杨杰从西侧看台的楼梯上走了下来，他问徐晓佳：“你有什么发现吗？”“刚刚我在那边看到了红衣女鬼。”徐晓佳指着身后的方向道：“不过去看了一下，什么都没了。”
	“你怎么单独行动？”杨杰非常不悦。他打心眼里看不起这个人尽可夫的女人，眼下对方无视了自己的警告，竟然独身一人行动，让他更加不爽了。“哎哟，人家下次再也不敢啦。您大人不记小人过嘛。”徐晓佳挽着他的右臂，在自己丰满的两坨软肉上蹭了蹭，讨好的撒着娇。“啧，别碰我。”杨杰嫌弃的抽开手，眉眼之中尽是鄙夷之色。不同于其他溜须拍马的好色之徒，他是靠着自身的实力爬到了第一区顶端，因此非常讨厌徐晓佳这样的女人。
	“沈西京呢？”他不耐烦的问道。“这里。”话音刚落，便看见沈西京不慌不忙从楼上走了下来。“楼上楼下什么都没有，一切正常。”他摘下右手的手套，交还给杨杰。“我们也是，不过刚刚她看到了红衣女鬼的身影。”杨杰瞥了一眼身旁的徐晓佳。“老大，你看那！”徐晓佳忽然指着某处道。
	“这是什么？”在三人的注视下，一颗篮球静静地躺在场地正中央。

第69章 仓库
	“这球是什么时候出现的？”杨杰感到十分困惑。从他站在这里到说话，仅仅过去了几分钟罢了，然而在自己眼皮子底下，竟然神不知鬼不觉的出现了这个诡异的篮球。“不知道呀……”三人紧盯着眼前的这个球，谁也不敢有太大的动作。
	杨杰再次戴上手套，准备上前一探究竟。他转身对二人说道：“我去触碰这个球，你们在后面盯着，一有不对劲，马上用道具！”“好。”
	他慢慢走了过去，弯下腰，触碰了这个球……毫无动静。这只是个普通的篮球罢了。他松了口气，将球从地上捡了起来，转身看向身后的二人。但是，此时二人的表情却非常不对劲：“老大，你先站那别动。”徐晓佳努力让自己的声音听起来非常镇定，然而杨杰还是敏锐的捕捉到了她声音中的一些慌乱。“怎么了？”他虽然非常困惑，但丰富的经验告诉自己，一定出了什么事。同时，他也非常配合的站在了原地，并没有轻举妄动。
	体育馆内，三人如同雕塑般屹立在原地，谁都不敢有太大的动作。这时，杨杰才感觉到异样，他目光向下移动，惊恐的发现腰间有一双冰冷惨白的女人手，正轻轻环绕着自己。从姿势上看，此时女鬼就紧贴在自己身后！虽然他胆色过人，但换做谁，被一个女鬼抱着，多多少少都会感到害怕，杨杰也不例外。豆大的汗珠从他额头滴下，他嘴唇微微发白，身体止不住颤抖了起来。不仅是害怕，还有来自身后女鬼散发出的阴冷，让他觉得自己的血液都快结冰了。
	这样耗下去不是办法，杨杰咬咬牙，狠心从兜里掏出了一张黄符，猛地转过身，对上了身后女鬼的脸。女鬼披散着一头长发，穿着碎花裙，赤着脚站在地上。察觉到怀中的人转过了身子，她也抬起了头。
	杨杰看到了一张血肉模糊的女人脸，女鬼的脸皮似乎是被人剥了下来，鼻子嘴唇也被残忍的削去，整张脸上只有两只森白的眼球和一口牙齿，他强忍着呕吐的欲望，将黄符狠狠贴了上去。
	黄符立刻生效，“啊！”女鬼惨叫着捂着脸，脸上由于灼烧，发出一阵青烟，还夹杂着难闻的臭味，随后，它便消失在了杨杰面前。“草，浪费我一张符。”杨杰有些恼怒。他一共有两张黄符，如今已经消耗了一张。“它是什么时候出现的？”杨杰将手在衣服上狠狠擦了几把，走到二人面前问道。
	“就在你捡起球转身的一瞬间。”沈西京看着地上的篮球道：“看来这次任务里不止一个鬼魂。”徐晓佳点头：“没错，我之前看到的女鬼是一身红裙，刚刚那个不是她。”“我想，应该是任务中提到的死去的另一个女孩。”沈西京若有所思。
	“对了，我捡球的时候看到那上面有字。好像是个签名，叫蒋克浩。要是没猜错，应该就是那校草的东西了。她不会是把我当成那个渣男了吧。”杨杰仔细回忆道。“很有可能哦。”徐晓佳凑到二人身边，这样比较有安全感。“光是要找到单芳附身的东西就够困难的了，眼下还有别的鬼出来捣乱。”杨杰头疼不已。
	“我们还有一个地方没查。”沈西京开口：“刚刚从楼上下来的时候，我发现在主席台后面有扇门，应该是个放器材的小仓库。”“那过去看看，我刚刚已经用掉了一张符，这次换你们打头阵了。”杨杰看着沈西京与徐晓佳，平静地说道。“可你不是还有一张嘛……”徐晓佳撒娇道：“人家也就一张符，用完就没有了。”
	“那我来吧。”沈西京见二人谁都不肯使用最后自保的道具，便主动站了出来。他从口袋里掏出了一支用布包着的钢笔，攥在了手里。杨杰和徐晓佳在看到这件道具后，无不流露出羡慕的神色。在第一区的所有道具内，这支钢笔可以说是数一数二。它曾被一个极其强大怨灵附着过，虽然空间已经削弱了它的威力，但是依旧能起到驱邪的作用。在每次任务中可以使用两次，冷却时间为一小时。将它亮出来后，可以暂时驱赶厉鬼。队长能将此道具交给沈西京，足以看出他受重视的程度。
	“走吧。”沈西京第一个进入了仓库，杨杰紧随其后。徐晓佳因为害怕，最后一个走了进去。仓库面积并不算太大，但也有几十平米。里面堆放了一些运动器材，除此之外并没有什么异样。“那个篮球原本应该放在这里。”杨杰一眼看到了架子上的一排球中，有一个位置空缺了下来。不仅如此，原本的空位上，出现了一根麻绳。
	“这是提示吧！蒋克浩的篮球、另一名死去的女生，还有现在这根绳子。”蒋晓佳说道：“这绳子很可能是单芳用来自杀的。老大，你快摸摸看，上面有怨气吗？”
	她所说的和杨杰想的不谋而合，杨杰点点头，伸手触碰了那根绳子。在接触的一瞬间，手套忽然变得刺骨般冰凉，好像他摸的并不是绳子，而是寒冰。
	“有了！就是它！”杨杰非常惊喜，随即转身对沈西京和蒋晓佳说道：“快去找的东西来把这根绳子摧毁，任务就算结束了。”“不行，我觉得有点不对劲。先离开这里。”沈西京皱眉道。“绳子怎么办？”徐晓佳问道。“我拿着。”杨杰一把抓过绳子，三人已经感觉到仓库内温度下降了不少，变得阴冷了起来。
	他们刚走到门口，就看到了红衣女鬼单芳。此刻女鬼堵在大门前，拦住了他们的去路。沈西京不再啰嗦，直接揭开手中的布，将钢笔对准了她。道具立刻奏效，女鬼瞬间就被驱散了。沈西京和杨杰从仓库中逃了出来，随后是徐晓佳。
	杨杰将绳子扔在地上说道：“肯定就是它了，刚找到绳子，女鬼就出现了。”“没错，我们快把它毁掉！”徐晓佳非常着急，她从包里掏出一把小刀，递给了杨杰：“队长，用这个。”
	“嗯。”杨杰接过小刀，正要动手，绳子却被沈西京夺了过去。“你干什么！”二人惊喝道。在月光下，沈西京原本苍白的脸显得毫无血色，他直勾勾地看着二人，竟是露出了一个鬼魅般的笑容。

第70章 亡魂图书馆
	“你……”杨杰被他吓了一跳，下意识和他保持了距离。“沈西京，你抽什么风？”徐晓佳恼羞成怒。“这绳子上的怨气不是单芳留下的。”沈西京不紧不慢道。
	“你说什么呢？整个体育馆我们都查了，只有这个绳子上有厉鬼的气息！”徐晓佳反驳：“那你怎么解释？”“没错，手套是不会说谎的，我确实检测到了厉鬼。”杨杰补充。
	“那只是厉鬼的陷阱罢了。”沈西京走上前，将绳子递了上去。“不信，你们看……”杨杰和徐晓佳将信将疑的凑了上去，而在这一瞬间，沈西京从口袋里掏出一把小刀，猛地刺向了徐晓佳的胸口。“你……”徐晓佳又惊又痛，捂着伤口往后倒退了几步。随后，他将刀子拔出，猛地扎在了她的喉咙上，徐晓佳的鲜血喷溅了出来，她捂着嗓子痛苦的挣扎着，然后倒在了一片血泊中。徐晓佳被沈西京杀死了！
	“你！你果然不是人！”见到这一幕，杨杰掏出了黄符，对准了满脸鲜血的沈西京。而他却是一副无所谓的模样，随手擦干了脸上的鲜血道：“到底谁是鬼，你用手套一验便知。”“什么？”杨杰又惊又疑，随即令他退后十米。沈西京照做后，杨杰戴上手套，轻轻触碰了徐晓佳的尸体。手套瞬间变得冰冷刺骨，她果然被鬼魂附身了！
	“这下你懂了吧？单芳的鬼魂就在徐晓佳身上，应该是我们分头调查，她看到了女鬼的时候，被附身了。”沈西京边说便走到门口，打开门离开了体育馆。任务结束了？杨杰追了上去，问道：“你是怎么看出来的？”
	“首先，我注意到她一直有意无意的回避你带着手套的那只左手。”他的话让杨杰想起来，确实，从搜查回来以后，徐晓佳就一直站在自己的右边。“当然，这一点并不能说明什么。在进入仓库以后，她诱导你破坏绳子，引起了我的注意。这个蠢女人，在任务中一直充满了野心。她一直想找到道具，怎么会这么快催你结束任务呢？”沈西京冷笑道：“我们准备离开仓库，女鬼出现的时候，徐晓佳在哪里？”
	“这……”杨杰仔细回忆，当时自己身前站着沈西京，等他将女鬼驱散以后，二人立刻从仓库里逃了出来，但徐晓佳，却是最后一个出来的！从头到尾，自己都没有注意到徐晓佳的踪迹。
	“任务里说，单芳的怨气附着在体育馆内的某样东西中。对于空间来说，我们只是它的玩物罢了，在它眼中，又何尝不是一件东西呢？”沈西京自嘲道。“对了，你刚刚从徐晓佳尸体上拿走了那张符吧。”
	杨杰：“没错，既然她已经死了，我当然要回收那个道具了。怎么，你想要那张符？”沈西京转过身，冰冷的眼神在杨杰身上四处打量，后者被他看的毛骨悚然：“行吧，给你给你！”
	沈西京接过黄符，不客气的将它塞入口袋里，随后笑道：“我的钢笔还有半个多小时冷却时间，当然需要它来以防万一。话说，赵科那边怎么样了？”杨杰虽然有些不悦，但一想到这次任务多亏了沈西京，便也不再计较：“应该没什么问题。被那家伙盯上，不会有什么好下场的。我们就等他消息吧。”
	校园深处的树林内，两个男人走了出来。他们是第一区的包涵和清水。“看来我们运气不错，这是个假怪谈。”包涵掏出手机，准备给冯钊发消息。“先不要打扰他们。已经过去半个多小时了，他们应该正在任务中。”清水习惯性的推了推金丝边眼镜，阻止了包涵。“那我们就算去了，也无法进入他们的任务了啊。队长还特意多给了我们两个道具，早知道让他们留着了。”包含苦恼道。
	“这不是很好吗？我们有富裕的时间，可以干些别的。”清水意味深长的笑了。“哦……我知道你在想什么了。”包涵瞬间明白了他的意思：“那我们去找其他区看看情况？说不定能发现他们的区域道具。”“正有此意。”二人一拍即合，随即离开了这里。
	时间回到半小时之前，冯钊和王珉玲按照指示，找到了圣亚图书馆。“先看看任务。”冯钊展开牛皮纸。
	圣亚怪谈之亡魂出没的图书馆：在学院内，一直流传着这样一个怪谈：如果你在图书馆借了书没有及时归还，就会被图书管理员的幽灵杀死，死后灵魂依旧饱受折磨。如果想要得到解脱，必须将你借的书归还原位！任务要求：在图书馆内有七具尸体，每具尸体都持有一本书籍。在两小时内找到这些书，并将其归还，即可视作任务成功。注：管理员的鬼魂会在馆内四处游荡，一旦被她抓到，即刻遭到抹杀。任务期间不得离开图书馆。
	“一边捉迷藏，一边还书，好刺激。”王珉玲看向冯钊：“看来我们要分头行动了，图书馆范围很大，这样效率比较高。”“你一个人没问题吧？”冯钊看着眼前精致的如同洋娃娃般的女孩，神色间隐隐透露着担忧。“没问题的。”王珉玲倒是非常自信。“那好，不要勉强自己。有事保持联系。”冯钊说着，从怀中取出一颗蓝色的玻璃球，递给了她。“这个瞬移道具你先拿着。”“不用了，队长。”王珉玲笑着拒绝了他：“道具我有，虽然没什么攻击性，但保命绰绰有余。”“也是。”一想到王珉玲的那件道具，冯钊也安心不少。“我们走吧。”
	圣亚图书馆楼高四层，里面藏书量非常巨大。二人进入图书馆后，便立刻分开行动。冯钊直奔三楼，王珉玲则在一楼寻找起来。“踏踏”她穿着小皮鞋，在安静的图书馆内走动起来，声音有些刺耳。“碍事。”她说着，走到门边，将鞋子脱下后藏在了花盆后面，自己光着脚丫离开了现场。
	绕过借阅区，她直接走到书架前，仔细寻找着线索，很快，在一排资料架附近，发现了第一具尸体。这是一个无头男尸，他的脑袋不翼而飞，尸体趴在一片血泊中，强烈的血腥味让她皱紧了清秀的眉头。她提起裙摆，轻轻走了过去，见尸体周围并没有线索，索性咬牙将男尸翻了过去。
	她的力气并不大，光是挪动这具男尸，就花了不少力气。尸体像一条死鱼般翻了个面，王珉玲一眼就看到了书。只不过……男尸的肚子被挖了一个大洞，里面的内脏器官全被掏空，这本书就塞在他的腹中。“真是恶趣味。”王珉玲厌恶的擦了把汗，也不嫌弃，伸手掏了进去，一把将这本书拽了出来。因为塞得很深，书也非常厚，在取书的过程中，她拽出了不少碎肉脂肪，手上、书上黏糊糊的，看着非常恶心。
	虽然王珉玲看起来是个娇小精致的女孩子，但却并不娇气。她掏出一块手绢，将书脊大致擦干净，掏出手电筒照着，仔细辨认起书号。前缀依稀可以看到：D10534，这本书应该属于政治、法律类的，她现在所在的是B区，距离D区非常近。
	噔……噔……此时寂静的图书馆内，忽然响起了女性高跟鞋走路的声音。遭了，图书管理员出现了！“不好。”王珉玲环顾四周，不由感到懊恼万分。她此时所处的位置正好靠着墙角，想要离开就必须走左侧通道。可是这样一来，立刻就会暴露自己的行踪。更倒霉的是，从声音上判断，这个女鬼管理员此时正在左侧通道附近巡视，它已经路过了借阅区，往A区前进，用不了一分钟，就会来到王珉玲所在的位置！

第71章 找尸体
	漆黑的图书馆内，一个窈窕优雅的女性正不紧不慢的徘徊在各个区书架之中。从后面看，这绝对是一个让人想入非非的背影。女人穿着白色衬衣，外加一条包臀黑色小短裙，她怀中抱着书，走起路来一扭一扭，风情万种，加上一头披肩长发，显得优雅性感。裙子边缘有一些损坏，但却并不影响整体的美观。她一双纤细修长的腿，在红色高跟鞋的映衬下显得更为迷人。但如果你走到正面，一定会被吓尿，因为这是一个背影杀手！
	女人的半张脸好像被什么东西狠狠砸烂了，已经深深的凹陷了进去，一直眼珠如同轱辘般四处乱转，鲜血染透了她半边身子，然而她好像察觉不到疼痛一般，竟然边哼着歌，边拨弄着自己的秀发，看起来心情非常好。
	当她走到a区时，似乎察觉到了什么，唯一完整的半张脸上忽然露出了诡异的笑容：“原来今夜混进来两只小老鼠，有一只就在附近。嘻嘻，让姐姐看看你们躲在哪里……啦？”
	说话间，她的脑袋猛地探进了b区王珉玲所在的位置。然而这里只有一具无头男尸，并没有王珉玲的身影。“奇怪，刚刚明明还在这里。”她疑惑的歪着脑袋，走进了b区书架之间。四处观望了一番后，发现确实没有人。男尸横在路中央，阻碍了她前进的脚步。“该死！都是你！都是你害的！我要惩罚你！让你死都不得安宁！”女鬼忽然变了一副面孔，歇斯底里的发狂，她抬起脚，朝着男尸的肚子用力踩了下去。
	噗呲，尖锐的高跟一下子刺穿了男尸的肚子，女鬼似乎非常享受这种感觉，她一边抬腿搅合着尸体，一边忘情的抚摸着自己的大腿，口中还时不时发出满意的哼唧。似乎还嫌不过瘾，她又抬起另一只脚，狠狠地踩向男尸的大腿、胳膊……一番虐尸后，她又恢复了理智，心满意足的离开了这里。此时地上的男尸已经惨不忍睹，变成了一滩碎肉尸块……
	然而一分钟后，在b取书架边，女鬼面无表情的脸再一次探了进来。她转动着那只眼球，四处观望了一番，略带失望的退了回去。原来她并未走远！不过b区地上除了那摊碎肉，依旧什么都没有。这一次，女鬼才真正离开。
	王珉玲松了一口气，终于现形了。就在之前千钧一发之际，她发动了道具“鬼遮眼”。这是一截人骨所制成的戒指，是她在上一次单人任务中拼尽全力才拿到的，为了它，王珉玲险些把自己的性命都搭上。不过她认为非常值得，因为这是一件相当厉害的道具。
	发动后，可以使佩戴者暂时进入隐形状态，不过只能瞒过厉鬼的眼睛，一次维持时间五分钟，在任务中可以使用两次，冷却时间非常久，要一小时。
	刚刚如果有人在场，就会看到，从头到尾王珉玲一直缩在b区的角落里，目睹着女鬼在自己面前分尸。
	“好险，道具失效了。如果她再折返一次，我就必死无疑了。”王珉玲不再停留，她光着脚从碎肉血泊中踩了过去，随后将沾满血肉的脚底擦干净，立刻动身前往d区。任务刚开始，她就被逼用掉了一次“鬼遮眼”，这意味着，接下来的一小时内，如果再次遭遇厉鬼，她将无所遁形。
	与此同时，冯钊在三楼找到了另一具尸体。这具尸体被一根绳子吊在了天花板上，冯钊找来梯子，费了很大力气才将尸体从上面放了下来。尸体浑身血迹斑斑，伤痕累累，可以看出，生前遭受了不少虐待。她的脸被人用指甲划得血肉模糊，两只眼球也是被抠了出来，舌头也被剪了一半。
	冯钊注意到，女尸的腹部有些微微凸起，他掀开女尸上衣，果然有了发现。她的肚子有一道狰狞的伤口，里面好像塞着什么东西，然后又用针线将伤口缝合了起来。
	“得罪了。”他从包里拿出一把锋利的手术刀，顺着女尸的肚子划了下去。冯钊和范桓一样，在现实中的职业是外科医生。由于职业习惯，在进入空间后，他总是随身携带手术刀作为防御武器，用起来自然得心应手。手术刀虽然小，但却异常锋利，很快，他从女尸肚子里取出了这本书。
	编号为q82579，在看清楚后，他立刻动身来到q区。任务规定必须放回原位，因此他必须找到这本书原本的位置。高跟鞋的声音又一次响起，女鬼似乎发现了他所在的位置，直勾勾的走了过来。“该死的，她来了！”与此同时，冯钊终于找到了手中书籍原本所在的地方。他弯下腰，将一本不相关的书抽了出来，随后准备把此书放回。透过缝隙，他看到了一双满是血迹的小腿……
	更惊悚的是，女鬼的头，以一个不可思议的角度出现在了腿边，她透过这个缝隙，看向了对面！冯钊在第一时间就把书堵了上去，阻断了女鬼的视线。“嘻嘻嘻，我看到你啦！”女鬼露出了一个渗人的微笑，猛地出现在了q区书架旁，然而……这里并没有冯钊的身影。
	就在刚才，他发动了懦弱，此时瞬移到门口的他，趁女鬼管理员跑到q区的间隙，冲上了四楼。
	虽然三楼还没检查完毕，但眼下还是逃命要紧。冯钊也早就将鞋子藏在外面，此时他穿着袜子奔跑，并没有过大的动静。“啊啊啊，该死！你们躲哪了？”女鬼两次都没有找到他们，不由气急败坏起来。她再一次对着地上的尸体宣泄怒火，似乎把尸体当成了冯钊和王珉玲，尽情发泄了起来。
	王珉玲将手中的书归还后，在ef书架附近的借阅区找到了第二具尸体。不过这次，她并没有马上寻找书籍，而是找了个隐蔽的角落，给冯钊发了条信息。
	很快，冯钊也回复了她一条消息。看完以后，她心中大概有了数。于是她把自己的想法给冯钊发了过去。“原来如此，好的。”冯钊在看完这段话后，非常认同她的观点。二人沟通完后，再一次行动了起来。
	这次，他们分别在二、四两层发现了其余三具尸体，加上一楼的两具，三楼已知的一具（女鬼可能还在三楼徘徊），一共六具尸体。“看来第七具尸体果然还在三楼。”此时他们已经花费了一个小时，在此期间，女鬼也并未出现。

第72章 第七具尸体
	王珉玲胸有成竹，她已经发现，女鬼只有在他们找到书的时候才会出现在附近。她再次发送短信给冯钊：就是现在，行动！他们一个在二楼，一个在四楼，同时将尸体身上的书取了出来。就算女鬼有所感应，那也只能对付其中一个，而另一个就有空闲，能将手中的书归还原处。
	她猜测的没错，女鬼感应到了以后，出现在了四层。她瞄准了冯钊所在的位置，冲了过去。“这是综合类书籍，在z区！”冯钊反应非常敏捷，因为z区在最里面，女鬼赶过来需要一点时间，趁着这会儿功夫，他顺利找到了书的原位，将它放了回去。在女鬼即将到来之际，他提前溜走了。四层有两具尸体，其中一具手上的书就在z区，另一本却是在二层的k区。冯钊趁女鬼不注意，顺着楼梯往二层前进。
	另一边，二层的王珉玲也将书归还到原位，至此，二人成功还掉了四本书。冯钊刚到二层，就遇到了王珉玲。“快，女鬼马上就来了。这本是k区的。”他没有啰嗦，直奔主题。“好，我帮你。”二人在k区书架上迅速浏览起来。“找到了！”王珉玲指着某处。冯钊刚弯下腰准备放书，身后传来了女鬼冰冷戏谑的声音：“找到你们了。”他一把将书塞了进去，随后抓着王珉玲的手：“走！”同时，发动了瞬移，二人出现在了二层的楼梯口。
	“一楼还有一具尸体。”冯钊拉着王珉玲，狂奔起来。“先休息一下。”他们选择了一处视野开阔，逃跑比较方便的地方，借着书架的掩护蹲在了地上。
	“还完这本书，就还差一本了。应该在三楼，只有那里我没检查完。”冯钊压低嗓音，凑到王珉玲身边说道。“你的道具还能用吗？”王珉玲问道。
	“嗯，还可以用一次。我准备留在最后用，你的‘鬼遮眼’呢？”“还有一次机会，我和你想的一样，准备留在最后关头。”王珉玲松了一口气，她看了眼时间，此时已经过去了一小时二十分钟。“我们还有四十分钟，时间上还算富裕。安全起见，等你的道具冷却时间过了再行动吧。”“好的。”
	二人利用时间，小憩了片刻。感觉体能有所恢复后，他们绕了出去。书被塞在了无头尸体的咽喉附近，冯钊强忍着恶心将它掏了出来。“这女鬼真是恶趣味。”他擦了擦书脊，显示出了一个编码：r76408。“好巧，这书是三层医药类的，正好我们最后一本书也在那里！”冯钊感到十分欣喜。女鬼的高跟鞋声不期而至，他们明白，此刻藏身的地方已经暴露了，二人抓紧时间，抱着这本书朝楼上冲了过去。
	“你们还想往哪跑？”女鬼疯狂的嘶吼着，快速追了上去。虽然穿着高跟鞋，但丝毫没有影响到她的行动，她紧紧的跟在二人身后，眼里充斥着怒火。“r区到了！”这本书的位置非常显眼，二人一下子就找到了原位。他们把书塞好后，女鬼一下子失去了感应，这两人一鬼在三楼，玩起了捉迷藏。
	踢踏踢踏……整层楼都回荡着女鬼走路时高跟鞋落地的声音，而冯钊正怀抱着王珉玲，二人侧身藏在了某处书架的空隙间。女鬼离他们越来越近，二人紧张的大气都不敢喘。脚步在了他们附近两米不到的地方停下了，难道女鬼已经发现了他们的位置？
	他们屏住呼吸，谁都不敢发出一点点声音。女鬼穿着高跟鞋走到了某个书架前，她弯下了腰……随后从地上捡起一本散落的书，将它摆回了原位。冯钊不得不感慨，这鬼还真是一个敬业的管理员，就算追杀过程中，也不忘履行自己工作的责任。
	女鬼放好书以后，很快离开了这里。二人凝神闭气等候了一番，确定女鬼已经离开三层，才从书架内走了出来。“抓紧时间找尸体吧！”他们很快搜索了起来，但奇怪的是，三楼除了之前那具女尸之外，再也没有其他的尸体了。
	“不对啊，第七具尸体在哪呢？”二人陷入了沉思。王珉玲看着冯钊道：“我已经很仔细的搜查过一楼和二楼，这里能藏尸体的地方并不多，我敢保证，尸体绝不在那。”冯钊摇了摇头苦笑：“我和你一样，甚至连楼道都找了，真的没发现有尸体。”
	“看来这任务没那么简单啊。”王珉玲若有所思。眼下距离任务结束还有不到三十分钟，但第七具尸体却死活都找不到。“可能有所遗漏，会不会像我们刚才那样，在书架中间夹着？”冯钊想起来，这里每一层都有几个大书架，书架之间都有着空隙，塞一个人进去还是绰绰有余的。
	“一二两层肯定没有，我之前都看过了。”王珉玲再次否定了他的想法。“三层也是，会不会在四层？”除了那里，冯钊实在想不到有什么地方可以藏尸了。
	“那我们过去看看。”二人贴着楼道快速前行，很快到达了四楼。“还是没有啊！”十分钟后，他们将四层书架的空隙一一查看，依然没有头绪。冯钊沮丧的扶着书架说道：“真是见鬼了，怎么这最后一具尸体这么难找？”他动作幅度有些大，不小心碰倒了外面的一本书。
	“队长，放松些。越是慌乱，越没法思考。”距离任务结束还有十五分钟，他们已经还了六本书，却迟迟没有找到第七本。王珉玲耐着性子劝慰冯钊，随后蹲下身捡起这本书，将它放回了原位。
	“是我太着急了。”冯钊看着她的举动，叹了口气道：“你说，我把这本书弄掉了，会不会引起女鬼的注意啊？她可是图书管理员，似乎对这里的一切有着很大的执著。要不我们先离开这吧。”
	“嗯，可你这么一说，我好像有了点头绪。”王珉玲盯着眼前这些书，脑海里似乎闪过了一些画面。“怎么了？你有线索了吗？”冯钊惊喜的看着她道。
	“好像是的……”王珉玲话音刚落，满脸是血的女鬼就悄无声息的出现在了她的身后。

第73章 破解生路
	“小心！”冯钊反应迅捷，立刻拉着王珉玲逃离了女鬼的眼前。“你们跑不掉了！”女鬼咆哮着追了上去，二人绕着书架四处逃窜，在逃跑过程中，王珉玲回头看了女鬼一眼，也就在同时，脑海中一道闪雷劈过，生路浮现在了她眼前。“队长，我知道最后一本书在哪里了！”
	“什么？”冯钊微微一怔。“就在那管理员怀里啊！从头到尾她一直抱着的那本书！第七具尸体就是这个女管理员呀。”王珉玲一语道破天机。“原来如此，我光顾着找死尸，竟然把这点给忘了。”冯钊想通后恍然大悟：“可是想拿到那本书，很困难啊！”“我有一个办法！”王珉玲急中生智。
	二人躲入某个书架后，小声协商了一番。女鬼由于愤怒，速度提升了不少，仅仅花了十多秒，就找到了他们藏身的地方。
	“我在这里！有本事来干掉我啊！”冯钊不怕死的窜了出来，挑衅女鬼。“哈哈哈哈，我这就满足你！”女鬼发出刺耳尖锐的笑声，随即冲向了冯钊。冯钊见状，拔腿冲刺了起来，但他并没有逃离，而是直奔女鬼！
	“你这是找死！”女鬼指甲暴涨，十指缱绻，直冲冯钊面门。在这千钧一发之际，冯钊做出了一个让人大跌眼镜的动作：他弯下腰，猛地一脚，踹向了女鬼的下盘。女鬼大概也没想到他会做出这样的举动，竟是一个趔趄，摔倒在了地上。“果然是有实体的。”之前二人已经见到女鬼也可以触碰物体，因此他们猜想，如果发起进攻，应该能够接触到女鬼。
	“我杀了你！”女鬼趴在地上，一只高跟鞋摔得老远，柔顺的头发也变的凌乱不堪，看起来有些滑稽。可冯钊笑不出来，他能感觉到空气的温度降到了冰点，这意味着，女鬼的愤怒达到了极限。也是在此时，之前一直不见踪影的王珉玲从角落里窜了出来，她一把捡起女鬼摔落在地上的书，逃了出去。
	原来他们分工合作，一个负责吸引女鬼的注意，另一个趁乱将书归位。“珉玲，快跑！”冯钊见她得手，不由捏了把汗。女鬼发现了二人的意图后，将目标转向了王珉玲。王珉玲知道不能再拖了，她立刻发动了“鬼遮眼”，瞬间在女鬼面前消失了。“你们好大的胆子！”女鬼气急败坏，随即决定先杀冯钊。
	而这边，冯钊已经逃到了四楼。王珉玲手中的这本书是一楼a区的，为了尽可能争取时间，冯钊选择朝反方向逃命。但他没有想到，女鬼的速度又一次加快了，仅仅三秒左右，就来到了自己身后。他不再犹豫，直接使用了瞬移，将距离拉开了10米。另一边，王珉玲由于身体缘故，才刚跑到二层。
	“珉玲，快点啊，我要支撑不住了！”冯钊这边的情况并不乐观，女鬼在紧追不舍，用不了几秒，就会赶上自己了。他闪身躲进了两排书架之间，费尽全身力气，将书架狠狠推了出去。“砰！”书架如同多米诺骨牌，一个接一个倒了下来，砸向了正在追击的女鬼。另一边，王珉玲终于找到了a区，刚刚因为逃跑，她并没有仔细看这本书的编码，如今她才发现，这本书竟然写着a102？？后面少了两个数字！“可恶！”看到这里，她也绝望了起来。每个区域的图书没有几千，也有几百，此时冯钊命悬一线，已经没有时间让她一个个排查了！
	冯钊看着倒塌的书架，浑身直冒冷汗。他紧张地咽着口水，眼睛死死盯着女鬼被掩埋的地方。“你是在找我吗？”身后，女鬼不带感情的声音传了过来，冯钊转过身，对上了那张血肉模糊的鬼脸。“完了，看来我要死在这里了！”他握紧双拳，闭上了眼睛。
	女鬼扭曲一笑，随即伸手抓向了他的心脏。“啊！”女鬼的爪子非常尖锐，一下子刺破了他的皮肤。眼看着他的心脏即将被贯穿，鬼手已经穿透了肌肉，千钧一发之际，鬼手消失了。冯钊疑惑的睁开眼，却发现身前的女鬼已经消逝无踪。
	就在三十秒之前，王珉玲有了一个大胆的想法。她直接咬破手指，沾着鲜血在书脊上写下了a10200，随后将这本书放在了这排的第一个位置。既然编号已经被抹去，那么随便赋予它一个编号，再将书放回对应的位置，就行了！事实证明，她这个猜想是正确的。二人在最后千钧一发之际，完成了本次任务。
	“终于结束了。”冯钊舒了一口气，欣慰的对王珉玲说道：“这次多亏了你，我才能活下来。不过有些可惜，任务里没有道具。”“没事，能活着离开已经是很大的幸运了。”王珉玲关切的递上一条手绢：“队长，你伤口出了不少血，先止一下吧。”
	“嗯，谢谢……”冯钊接过带着女孩身上清幽香气的手绢，脑海中忽然浮现出二人为了躲避追击时，紧贴在一起的画面。想到这里，他脸上浮现出了一片红晕。“咳咳，包涵跟清水他们那边不知道怎样了。”为了防止尴尬，他立刻转移了话题。王珉玲似乎没有察觉他的局促，她掏出手机，看到了清水几分钟前传来的消息：“没想到啊，他们两个运气最好，选中了假怪谈。现在他们正在跟踪其他区，想看看能不能有新的收获。”
	“是吗，”冯钊捂着胸口道：“我们是直接回归，还是去找他们呢？”王珉玲皱眉看着他的伤口：“队长，你身体都这样了，还是别去凑热闹了。这样，我们在操场等他们消息吧。”说完，她走到冯钊身边，架起了他一只手：“慢点，我扶你。”
	“谢谢……”二人离的很近，冯钊还能闻到她身上散发出的沁人心脾的香水味，这一瞬间，他有些恍惚，如果时间一直能静止在这一刻，似乎也不错。也是在这一瞬，爱情的种子，在他的心里悄悄扎下了根。
	月光下，二人相互扶持，静静地走在校园中，仿佛是一对正在漫步的恋人。这样的画面，在这恐怖的校园内，倒是构成了一道别样的风景线。

第74章 捉迷藏
	漆黑的女生宿舍楼前，站着两个男人的身影。因为正值暑期，所有学生都已经回家，此时女生宿舍内也没有任何学生。
	杨杰展开手中的牛皮纸，这是第一区的最后一项任务：圣亚学院怪谈之闹鬼的女生宿舍四楼。和所有学校一样，圣亚学院也存在着校园霸凌现象。学校里几个家里有权有势的女孩经常依仗着背景过硬，在学校里欺压其他学生。其中，一个叫赵红的女孩被欺负的特别厉害。
	和这里大多数学生不一样，赵红出生于农村的贫困家庭，但是她学习很好，以年级第一的成绩被圣亚学院录取，校方还减免了她的学费。来自乡下的她一心扑在了学习上，但是由于衣着朴素，打扮土气，经常被其他同学嘲笑。赵红内心非常自卑，她只希望自己能以优异的成绩毕业，于是她在学习上更加下功夫，一直保持着年级第一的好成绩。由于成绩优秀，这些同班的不良女孩找上了她，希望她能在考试中帮忙作弊。单纯的赵红婉拒了她们的请求，从此，噩梦开始了……
	她们经常把赵红堵在厕所里围殴、凌虐，还录下了不少视频照片。赵红不堪折磨，身体、精神状态日渐消沉。一向热爱学习的她开始畏惧班上的同学，但因为圣亚学院校规严厉，一旦被抓到考试作弊，轻则处分，重则退学。因此，她只能做出无声的抵抗：考试提前交卷离场。
	然而她的举动彻底惹怒了同班的几个女孩，她们在一次课后拦住了回宿舍的赵红，将她带到天台，为首的女孩找来了几个男生，对赵红施暴。事后她们再一次拍下照片，以此要挟赵红：如果她泄露了这些事情，就会把照片视频上传到校园论坛，让她无法毕业。
	这些女孩似乎在赵红身上找到不少乐趣，经常去她的宿舍找她。每当她们敲门，赵红都会惊恐的缩在被窝里，不肯出来。而其他三位舍友也没办法，谁都不敢得罪那几个女恶霸，她们只能劝赵红赶快出去。每次赵红伤痕累累回到宿舍，她们也是默不作声，谁都不敢多说什么。
	时间就这样持续了两个学期，班上的老师发现，赵红已经完全没有了开学时羞涩腼腆的模样，她经常缩在角落里神经兮兮自言自语，从不与其他学生交流。老师出于关心，将她叫到办公室问话，但是赵红缄口不言，老师无奈，只能让她先回去。其他几个女学生看到这一切，误以为是赵红告密，她们再一次殴打了女孩，并且要求她晚上十二点去宿舍女厕所汇合。
	到了半夜，几个女孩等不到赵红，便像往常一样去她的宿舍敲门，可谁知，敲了半天也没人回应。赵红的舍友害怕遭到报复，便打开了门。几个女孩掀开了赵红的被子，才发现她悄悄割腕自杀了，鲜血流了一床一地，之前因为熄灯，大家都没有察觉，只是以为饮水机在漏水。没想到滴下来的，竟然全是鲜血！
	赵红的死并没有引起太大的轰动，学校只是认为她学习压力太大，才自杀的。这个可怜的农村姑娘，就这么静静的死在了这冰冷的校园内。没过多久，就有女生从天台上跳楼自杀，更可怕的是，随后又陆陆续续死了七名女生，而她们，就是当时欺负过赵红的不良少女以及她的三位舍友……
	从那以后，学校的天台和女生宿舍都传出了闹鬼的流言，据说，赵红的冤魂并没有消散，她还停留在女生宿舍四楼内……
	任务要求：与女生宿舍楼内的女鬼进行捉迷藏游戏，女鬼就藏在某个宿舍内。破梦者先担当鬼魂身份，在十五分钟内找到女鬼所在，在女生宿舍门外敲三下，一旦听到门内有回应，则代表已经找到女鬼，双方身份互换。期间有五分钟时间可以躲藏，随后由女鬼来找寻任务者的踪迹，一旦被女鬼发现，则被淘汰。成功躲避女鬼则任务成功。
	但是，不能在同一个房间躲避超过十分钟，否则一定会被女鬼找到。随着时间的推移，女鬼对破梦者的感应禁锢会被逐渐解除。本次任务时间：一小时。注：未得到鬼魂回应之前，禁止打开任何女生宿舍的门！任务期间不得离开女生宿舍范围。
	“和鬼魂玩捉迷藏游戏，有意思。”沈西京冷笑着自言自语道。杨杰总觉得这任务中透露着诡异，心里感觉非常不安：“这次任务有点奇怪，一会儿捉迷藏，我们分开躲还是……”其实他想跟沈西京一起行动，他手上那支钢笔可以起到驱散鬼魂的作用，还有一张黄符傍身。
	“自然是分开。万一有道具呢？谁找到，就归谁。”沈西京有些冷淡的回应。“可是我就一张黄符，我怕撑不到游戏结束啊！”杨杰一听他的话，顿时急了起来：“要不这样，如果找到道具，就……归你了！”他虽然心痛，但为了保命，还是做了退步。沈西京听到他的话后，狡黠一笑：“一言为定。”
	杨杰见状，不免有些懊恼，自己明显正中对方的下怀，然而说出去的话如同泼出去的水，已经没法收回了，他只能忍气吞声。“我们走吧。”沈西京显然察觉到了杨杰的不悦，他赶紧转移了杨杰的注意，二人没有多做停留，直接走进了漆黑的宿舍楼内。
	推开门，大厅内阴冷的空气扑面而来，刚进入楼内，杨杰就起了一身鸡皮疙瘩。“这还是我第一次来女生宿舍呢。要知道，走进这里，可是不少男大学生梦寐以求的事情。”杨杰为了打发紧张的情绪，主动开口聊了些题外话。
	“看不出来你还有这种想法。”沈西京冷笑道：“别太紧张，这里是一楼，很安全。”他边说边走上了楼梯，步伐轻松，似乎只是去随便看看。杨杰看着他纤弱的背影，又低头看着自己结实的臂膀，暗想，妈的，我一大老爷们，怎么能比他更胆小！想到这里，他深吸一口气，追了上去。每一层楼梯都正对着楼层的厕所，到达四层的时候，似乎是某个龙头没有拧紧，杨杰听到了水声。在静谧的走廊上，配合着滴答、滴答的水声，杨杰一下子紧张了起来。他一只手伸进口袋，随时准备掏出黄符……

第75章 游戏开始
	“别激动。”沈西京瞥到了杨杰的举动，他用手电筒照向前方，随后说道：“任务不是说了吗，现在我们才是‘鬼’，要找到赵红的鬼魂。它现在还在某间宿舍内，在这里，无论是人是鬼，都必须遵守空间的规则。所以在接下来的十五分钟内，我们都是安全的。”
	“好……”杨杰擦了擦额头的冷汗：“那我们抓紧时间吧。”沈西京摇头：“这层楼虽然走廊很长，宿舍比较多，但是挨个敲门也只要几分钟就能完事。任务给了我们十五分钟时间，应该好好利用这段安全期，四处观察一下。一来方便后面躲藏，二来也能查看是否存在道具。”“也对。”杨杰不由佩服起队友沈西京临危不乱，镇定自若的气场，虽然他才是第一区小队的队长，但此时沈西京在他心中，俨然成为了主导者。
	他们先进入了正对楼梯的女洗手间，洗手间内有一面大玻璃镜，镜子前是一排水龙头，靠外侧有一扇门，推开后是两排女生厕所。二人推开每个隔断的门，查探了一番，并没有新的发现，便离开了卫生间。临走前，杨杰特意将每个水龙头都拧紧了，倒不是强迫症发作，而是不想再听到那滴答滴答渗人的水声。
	与卫生间紧紧相邻的是女生浴室，二人转悠了一圈，同样没有任何发现。在走廊尽头则是锅炉房，平时学生们都在这里打些热水，锅炉房边上还有换洗室，配备了几台洗衣机供学生使用。四楼所有的公共场所以及设施已经检查完毕，二人并没有什么新发现。“你有没有发现，这些女生宿舍门都是虚掩的。”杨杰指着某扇门道。“当然了，如果门都是锁死的，那我们能躲藏的地方岂不是少了许多。”沈西京答道。
	杨杰看着一闪闪虚掩的门，心跳不由加快了起来。一想到女鬼很有可能躲在其中一扇的门缝后偷窥着自己，他就感觉手脚冰凉，浑身发麻。“好了，已经检查的差不多了，我们抓紧时间开始吧。”沈西京说完，边敲响了走廊最里屋的一扇宿舍门。他这样做是对的，由里往外检查，一旦发现不对劲，还能往外面走廊以及楼下跑，这一举动可以节省几秒逃跑时间。要知道在任务中，几秒时间往往就能直接决定一个人的生死。
	杨杰也效仿他，选择了他对面那间屋子。“叩叩叩”他颤抖着手，在门上轻轻敲了三下，随后，他紧张的放下手，两眼紧盯着大门，双腿绷紧发力，随时预备着逃跑。
	几秒钟过去了，门内并没有任何回应，看来女鬼不在这间屋内。他松了口气，回头看向沈西京，而对方已经敲起了第二扇门。叩叩叩……
	“elsa?doyouanttobuildasnoan?”电视机前第三区内，阿凯竟然捏着嗓子，用女声学起《冰雪奇缘》里的安娜公主。“噗。”其他人听后，一个个都没绷住，笑了起来。“哈哈哈哈哈，搞什么啊你。”李文乔笑着用胳膊捣了他一记。几个新人原本看着这些诡异恐怖的任务，一个个紧张的直出汗，现在被他这么一闹，竟也笑了出来。
	“我看现场气氛太紧张了，所以出来活跃一下。”阿凯学着周星驰的口气，贱兮兮的样子让大家捧腹不已。徐真、杨婷和大哥那边还没有消息，他们目前只能看到第一区的任务情况。“阿凯，别闹。”吕清脸上止不住笑意，他咳嗽了两声说道：“大家发现了吗？这些校园怪谈之中，似乎存在着什么联系。”
	范桓托腮道：“是啊，这个女生宿舍和自杀天台背后的事件，都是存在因果的。女生们在宿舍内逼死了赵红，而赵红死后又报复了她们，让她们死于天台。”阿凯恢复了正经：“这么说起来，会不会其他几个怪谈也一样？”
	“说不准。”唐天有个特点，就是爱出汗。他擦了擦额头的汗珠道：“感觉这次区域任务背后，还隐藏着什么秘密。”谢雨轩和李文乔若有所思，对唐天的说法表示赞同，而陈硕则依旧保持着他寡言少语的作风。
	“你们怎么看？”吕清扭过头，看向其他几个新人。女白领钱洁摇了摇头：“我赞同你们的观点，至于其他的……抱歉，目前我没有什么看法。”洛伊可和袁野迷惑的对视了一番，二人也没什么要说的。苗裔傻笑着挠了挠头，对众人摆手道：“别问我，我脑子笨，实在是……看不出什么。”最后，吕清把目光停留在了金上册身上。
	画家金上册和大哥一样，都是老烟枪。他不紧不慢的叼着烟，吐了个烟圈道：“亡魂图书馆。”
	他这句话让吕清眼前一亮，“哦？图书馆怎么了？”“那个女管理员，在虐尸的时候说了一句话。”金上册抖了抖烟灰道：“有三句话引起了我的注意：都是你害的、我要惩罚你、让你死后都不得安宁。这些话细细琢磨，似乎她与死者有着不小的过节。随后我注意到，那六具尸体都被她再次凌虐过，一开始我以为只是她单纯的恶趣味，但后来一区的两位破梦者几次都差点暴露，她不仅没有忙着追踪，反而把所见到的尸体都折磨了一遍。”
	在之前的画面中，冯钊和王珉玲几次躲过了女鬼的追击。他们并没有看到，其实女鬼在空暇之际并没有忙着追杀他们，而是对着其他几具尸体尽情发泄了一番。
	“所以，我得出结论，这女鬼生前一定和这六个人有不小的过节。说不定，她就是被这些人害死的。”金上册说完了自己的结论。“我也是这么想的。”吕清朝他满意的点了点头，在这批新人里，这个叫金上册的男人显然是资质最好的。他的推论和自己不谋而合。看来在日后的任务里，可以多加照顾。
	其他人听完了他的推断，无不点头赞同，几位老人更是对他高看了几眼。“清哥，快看，刺激的来了！”阿凯指着电视，激动的拍着他的肩膀。就在刚才，杨杰敲响了某扇门，随后门内也传来了轻微的敲门声。这是屋内女鬼的回应！

第76章 血手印
	“快跑！”杨杰第一时间反应了过来，沈西京也明白了他的意思，二人瞬间拔腿就跑了出去。“躲哪？”杨杰边跑边问沈西京，后者用手指着楼梯，示意他往下跑。女生宿舍每一层的构造都是一样的，二人立刻躲进了三层最靠内的一间宿舍里。杨杰对他的这个选择感到很疑惑，但他明白，沈西京所做的事情一定有他自己的道理，便也不再多问。
	眼下还有两分钟左右的安全时间，杨杰开始仔细打量起屋内。这里的宿舍每间可供四人居住，屋内都是上床下桌，还配了空调，靠近门有女生鞋柜和共用的柜子。靠着北边有一扇窗帘，掀开窗帘，可以看到宿舍还配有一间小阳台，可以说设施非常齐全。然而放眼望去，宿舍内几乎没有任何可以躲藏的地方，这让杨杰非常苦恼。
	此时屋内一片漆黑，外面空中的月亮不知何时，已经被一片乌云遮蔽了起来，连月光都消失不见。杨杰靠在门边，凝神屏气，侧耳倾听着门外的一切动静。沈西京在屋内四处打量，他打开阳台的窗户，朝外面看了几眼。此时，五分钟的躲避时间已过，在幽暗的四楼走廊内，某间女生宿舍的门无声的慢慢敞开了……
	与此同时，在三楼宿舍内的杨杰和沈西京，忽然感觉到一阵冰冷刺骨的寒意。“它开始行动了！”杨杰从未感觉如此害怕过，这个女鬼身上的怨气比自己以往参加过的所有任务里的厉鬼更为可怕，他不禁开始后悔，自己一开始对这个区域任务太过轻视，早知道这任务如此诡异，应该多跟队长说些好话，借一两样道具傍身的。沈西京也感受到了这股强大的怨念，他原本病态的脸此刻更是白的可怕，同时他也有些懊悔，当时不应该让赵科离开的。赵科手上的那件道具，对这次任务应该有不少帮助。
	“你有没有听到什么声音？”杨杰贴在门边，用手招呼沈西京过来。沈西京走到门边，闭上眼睛凝神倾听了起来。“好像是水声……等一下，是脚步声！”沈西京再听清楚这奇怪的声音后，惊出了一身白毛汗。外面空荡的总廊内，正回响着不紧不慢的脚步声。这声音，好像是有人湿漉漉的光着脚，踩在光洁的地面上所发出的声响。
	杨杰摸到门把手，准备将门反锁。然而沈西京握住了他的手，阻止了这一动作。“你干什么？”杨杰又惊又怒。“如果把门反锁，不就正好证明了我们就在屋内吗？”沈西京压低嗓音，在他耳边悄悄说道。
	杨杰反应过来后，有些着急：“那怎么办？万一女鬼进屋，我们不都死定了？要用道具吗？”说着，他把黄符从口袋里拿了出来。“现在用太浪费了，任务才开始。我们还得坚持四十分钟，尽量节约道具的使用。”沈西京指着阳台道：“我们先躲到屋外的阳台上。”杨杰没有时间去质疑他的想法，此刻出于恐惧，他只想离这扇门远一些。门外的脚步声很轻很慢。从声音上听起来，离他们所在的位置还有四五个宿舍的间隔。
	杨杰这时才发现，他们的运气非常好，如今所在的宿舍和隔壁宿舍的阳台距离非常近，大概一米不到，中间还有一个空调室外机。可能是因为这间屋子在走廊的最里头，面积有些小，因此和隔壁挨得很近。而其他屋子之间的距离都在两米以上了。沈西京指着窗外的空调室外机道：“一会儿女鬼过来，我们就踩着室外机爬到隔壁宿舍阳台。但是千万不能弄出太大的动静！”“好主意！”杨杰松了口气，随后关上了手电筒，二人紧紧盯着大门。
	屋内屋外一片死寂，二人站在阳台，已经无法听到女鬼的脚步声，由于几乎没有光线，他们也看不到手表上的时间，只能在心里暗自计算着。大概五分钟过去了，屋外一点动静都没有。虽然时间没有过去太久，但对于杨杰来说，漫长的好像过去了好几年了。他甚至想去门边看看外面的情况，确认一下女鬼有没有离开。距离十分钟安全时间越来越近，沈西京察觉到了身边杨杰的骚动，他拦住了杨杰，摇头示意对方不要轻举妄动。
	也就在同时，借着窗帘的掩护，他们看到宿舍的门被轻轻的打开了。二人没有多做片刻耽误，杨杰立刻踩着空调机翻到了对面宿舍的阳台上，沈西京紧随其后。虽然他看着瘦弱，但行动起来动作干净利落，一点都不拖泥带水，一看就是经常锻炼。正如徐真所说，强健的体魄在逃生中起着关键的作用，被拉入空间的破梦者们为了生存，平时都没少锻炼自己。
	在翻离宿舍的一瞬间，沈西京已经感觉到背后那刺骨冰凉的寒意，他脑海中只有一个可怕的想法：如果在那里多做停留，哪怕只是一秒，就算自己有道具在手，也一定会被女鬼秒杀。
	虽然杨杰先一步逃到了隔壁，但他也感受到了这股恐怖的气息。同时也非常庆幸沈西京阻拦了自己，那女鬼，很可能隐藏了自己的气息，一直在宿舍门口徘徊着，等待他自投罗网！一想到这女鬼还在隔壁，他没有任何犹豫，立刻打开门跑了出去。沈西京也是一样，然而他们所在的房间处于走廊尽头，如果直接在走廊上逃跑，一定会女鬼被发现，因此他们很聪明的拐进了对面一间被女鬼检查过的屋内躲了起来。
	为什么他们能如此肯定这个房间被检查过呢？沈西京和杨杰发现，走廊上蜿蜒着一条血痕，而不少门上，都赫然印着一个大大的血手印。原来女鬼一直赤着脚走在鲜血中，回想起任务中提到的，女鬼生前死于割腕自杀，杨杰想明白了：这女鬼一定是一边走，一边滴血。一想到这，他不禁起了一身鸡皮疙瘩。
	二人躲在宿舍门后，阴冷的气息再度袭来，女鬼从之前的屋子里走了出来。杨杰的心都快要蹦到嗓子眼了，他生怕在门缝边，猛地出现一张血淋淋的女人脸。女鬼没有找到二人，再次迈着不紧不慢的步伐离开了这里。二人在屋内等待了几分钟，确定女鬼已经离开后，才小心翼翼走了出来。

第77章 禁锢解除
	“她现在应该还无法感应我们所在的位置。否则刚才离得这么近，她早就能发现我们了。”沈西京说道：“但是随着时间推移，禁锢会被慢慢解除。我想，距离结束前的那十分钟，会非常难熬。”杨杰听了他的话，脸色惨白。
	沈西京继续说道：“现在已经过去半小时，在接下来的时间里，我们还是尽可能不去使用道具。我想把钢笔和这两张符留在最后关头使用。”“那先去走廊附近看看。女鬼沿途留下了血迹，我们可以顺着血迹推测她的行踪。”杨杰提议道。“嗯，此地不宜久留。”
	二人来到走廊边，用手电筒顺着楼梯照了下去，果然，血迹从四楼延伸到了三楼，现在通往二楼的楼梯上也有血痕。“女鬼一定去了楼下，我们还是去四楼吧！”杨杰说着，便打算动身前往楼上。“不对，我们应该去楼下。”沈西京望着楼梯上的血迹，若有所思。
	“为什么？女鬼也在楼下啊。”杨杰一时没反应过来。沈西京叹了口气，随后解释道：“现在女鬼对我们感应禁锢还在，就算在同一楼层，她也未必能找到我们。她现在故意在走廊留下痕迹，就是想吓唬我们去四楼躲着。四楼是最顶层，除了靠近走廊的楼梯以外，没有任何逃生通道。一旦我们跑去四楼，那么她只要堵在楼梯口附近，一旦禁锢解除，那抓我们只是瓮中捉鳖罢了。”
	杨杰惊出一身冷汗，被沈西京这么一说，他才意识到自己差点上了女鬼的当。“所以我们要反其道而行，楼下危险，我们偏偏就往楼下躲。如果我没猜错，女鬼过一会儿就会去四楼了。现在我们能做的，就是去楼下随便找间屋子躲起来，每隔几分钟换一个地方。尽量把前面的时间撑过去。”
	沈西京说完后，二人便一同躲进了二楼某间宿舍内。至于一楼，他们完全没有考虑过。因为一层并没有什么房间，如果去那里，非常容易暴露自己。
	四楼的走廊上，凭空出现了一个红影，如果走近看，就会发现这是一名披头散发，穿着睡裙的女子，只不过，她的裙子已经被鲜血所浸透，手腕处有一道狰狞可怕的伤口，深可见骨，从伤口中正不断涌现出鲜血。女人每一步都走在血泊中，在这幽暗阴森的走廊里，只回响着啪嗒、啪嗒的脚步声……
	沈西京推断的没错，女鬼在布置完陷阱后，果然又一次回到了四楼。她看似漫无目的到处乱走，每路过一个宿舍，都会轻轻推开那扇门，低着脑袋披散着头发，静静站在门口。大约过了几秒后，才转身离开。
	十分钟后，四楼几乎所有的房间都被她推开检查过了。与此同时……女鬼似乎察觉到了什么，她缓缓低下了头，目光似乎穿透了地板，正在看着楼下某个地方……
	杨杰看了眼手表，时间已经过去了十分钟，在这期间，二人并没有出过什么意外状况，女鬼似乎并不在二楼。“还剩二十分钟不到了，应该没什么问题。”杨杰松了口气。然而沈西京却眉头紧皱，看起来脸色不太好。“怎么了？”杨杰问道。
	“这十分钟过去的太安全了，让我觉得有些不对劲……”沈西京看着漆黑的大门，心里的不安越发强烈了起来。“我看你想多了……”杨杰话还没说完，一双血手忽然从门缝中伸了进来，一把将他拉了出去！
	“遭了！禁锢接触了！”沈西京立刻反应了过来，在杨杰被拉走的一瞬间，他立刻打开了门，飞一般从屋内逃了出去。“该死，没想到女鬼的感应这么快就恢复了！”眼下还有十五分钟，他手上还有钢笔跟黄符两件道具，然而面对能随时出现的女鬼，仅靠这两样道具，根本无法支撑十五分钟。
	沈西京咬着牙拼命往楼上跑，根本不敢回头看。然而此时，背后却传来了杨杰的呼喊：“等等我！”
	原来，当杨杰被女鬼拉出去的一瞬间，他立刻掏出了口袋里的黄符，直接贴在了女鬼的手上。“你没死？”沈西京有些惊讶。“呼……还好……我有张符。”杨杰喘得上气不接下气，二人随便找了间宿舍，躲了进去。“我最后的保命道具已经没了，现在只能靠你了。”杨杰喘着气，充满真诚的看着沈西京：“你放心，如果我们能活着回去，我一定跟队长报告你的功劳！”
	如今，沈西京在杨杰眼中就是最后一根救命稻草，他手中的道具关系着二人今后的生死。“好吧。”沈西京竟然爽快的答应了杨杰的请求，这让他非常诧异。当然，惊讶之余，他立刻向沈西京表达了自己的感激之情，后者只是淡淡一笑，并没有多说什么。
	“那张符应该还能发挥十几秒的封印效果。”杨杰有些心痛，同时也感叹自己倒霉，偏偏就站在了门边，如果是沈西京被拉走，他也一样会使用黄符，那么如今至少自己手中还有一样保命的道具。可现在，自己两手空空，只能求助沈西京。
	至于沈西京，他一直是不信任的，虽然表面上说了一大堆感激对方的话，但杨杰心里清楚，沈西京愿意带上自己，很可能是为了在紧要关头，让自己去当替死鬼的。所以自己也没必要心慈手软，如果能抢夺到沈西京手上的道具，那么生存就能得到保障了。
	第一区就是这样尔虞我诈，人与人之间不存在信任，只有利用。一旦失去了利用价值，那么没有人会帮助你。杨杰想的确实不错，沈西京之所以爽快的答应了他的请求，就是看中了在最后时刻，可以牺牲他，来为自己拖延生存的时间。
	二人各自心怀鬼胎，互相算计着如何利用对方。在这个空间里，有时候人比鬼更加可怕，为了生存，什么事都能做得出来。空间就像一面照妖镜，将人类内心的丑恶反射的淋漓尽致。

第78章 生死一线
	“女鬼马上就会追来了，现在她已经能准确感应我们所处的位置了，我们必须马上离开这间屋子。”沈西京和杨杰前脚刚离开屋子，二人就看到走廊拐角边那个猩红的身影。“她来了！”二人见状，撒丫子就跑到了尽头的一间宿舍内。“快将门堵起来！”沈西京一边冲杨杰喊着，一边咬牙将衣柜推到了门口。二人将宿舍里能拖动的家具一股脑拉了过来。
	“砰”门被猛地一撞，将他们吓了一大跳。女鬼的力气很大，在这么撞下去，没几下就能把门撞开了。“啊！”杨杰咆哮着，青筋尽爆，他使出了吃奶的劲，拼命推着家具，企图与女鬼抗衡。
	然而屋外女鬼的怪力显然更胜一筹，很快，门就被撞开一小条缝隙，紧接着，一双猩红的眼睛透过缝隙，看向了屋内。“看你妈！”杨杰被吓了一跳，忍不住爆了句粗口。
	沈西京掐算着时间差不多了，便不再犹豫，掏出黄符朝门缝后女鬼的脸上贴了过去。“走！”二人故技重施，再一次从阳台上翻到了隔壁宿舍内。（由于大门被他们自己堵住了，要出去很困难。）
	门外的女鬼已经消失，他们知道，还有不到三十秒的时间可以逃命。“现在怎么办？去哪？”杨杰急的不知所措。“女鬼当时躲在哪间宿舍的？”沈西京忽然问出了这么一句话。
	“这……”杨杰一愣，并没有反应过来。“赶快回答我！”沈西京有些急躁，朝他吼了起来。杨杰没有计较太多，他知道，那间宿舍很可能是最后的安全屋。“我想起来了，那个屋子的门框边上有一点掉漆，我敲的时候发现的！好像是……靠近浴室……”他边说，边按照回忆走了起来。
	“就是这间屋子！”杨杰指着一扇门道。“赶紧躲进去！”沈西京来不及跟他解释，拉着杨杰进入屋内，随后反锁了大门。进入房间后，二人被一阵阴冷的气息冻的直哆嗦。“这是……”此时天上的乌云已经散开，月光如同丝滑的牛奶，铺满了宿舍的地面。二人借着月光，彻底看清了屋内的环境。
	这间宿舍和其他宿舍没有什么不同，唯一的区别就是，屋内那股挥散不去的阴冷气息。这气息对二人来说并不陌生，他尤其是杨杰，他曾经近距离感受过……这是赵红身上散发出的怨念。“这里果然是女鬼曾经躲藏过的屋子。”沈西京松了一口气。
	“任务中说了，鬼魂会躲在一间房内，一开始我以为是随机的，后来一想还是不对劲。如今我想明白了，赵红的怨气那么大，如果躲在普通屋子里，我们不可能感应不出来！”“你的意思是，这间屋子有问题？”杨杰问道。
	“没错。你想一下，捉迷藏的游戏规则是什么？我们作为游戏里的‘鬼’，想要抓到躲起来的人”，一定要当面找到对方，才算获胜对不对？而任务只要求我们敲门，一旦得到回应，就算找到女鬼了。这本身就已经很奇怪了。”沈西京继续说道：
	“任务规定我们在找到鬼魂前禁止打开任何宿舍的门，应该就是为了避免我们一开始直接开门撞到女鬼，然后被她杀死。这也是任务给我们最大的提示：这间屋子可以隐藏气息！哪怕是赵红那样怨气强大的厉鬼，只要待在屋内，也不会被我们察觉到。换句话说，如果躲在这里，女鬼也暂时找不到我们了！”
	“可是，女鬼一旦失去对我们的感应，岂不是马上会找到这里？”杨杰反驳道。
	“你说得对，躲在这间安全屋内并不是长久之计，但应该可以拖延一会儿时间。”沈西京古怪一笑：“这女鬼自己恐怕不知道，这间屋子还有隐藏气息的功能。”
	“什么？”杨杰震惊了：“你怎么知道的？”
	沈西京指着门道：“你没发现吗？这扇门外面也有一个血手印。也就是说，她曾经把这间屋子当做一个普通的房间，在搜寻我们的时候自己又检查了一遍。所以，我推测，这间屋子在她眼中，和其他宿舍并没有多大区别！我们之前已经使用过道具了，她无法感知我们的位置，可能会以为是我们使用了其他道具。因此躲在这里，还能拖延一会儿时间。”
	“这间屋子是空间给我们最后的庇护？”杨杰终于明白了他的意思：“一开始任务就已经提示我们，这间屋子可以暂时躲避女鬼，并且女鬼并不知道这间屋子还有隐藏气息的功能！”
	“我的大队长，你总算开窍了。”沈西京苦笑道。杨杰有些不好意思，随即转移了话题：“对了，你那支钢笔，不是有驱散鬼魂的功能吗？它能持续多久？”
	沈西京叹了口气：“每一次使用，可以驱散鬼魂三分钟左右。”
	“距离任务结束还有十分钟，也不知道这间屋子能撑多久。”杨杰感到十分焦虑。
	“谁知道呢？听天由命吧！”沈西京此刻也没有十足的把握，而另一半，女鬼再一次行动了起来！由于失去了二人的位置感应，她变得焦躁不安，动作也快了不少。
	二人听到走廊上传来了女鬼撞门的声音，她似乎正在逐间排查着。“该死的，这样下去不行啊！”杨杰着急不已，按这个速度，不到一分钟，女鬼就会发现这间屋子。
	此时，沈西京来到阳台，他从宿舍内随便找了一本书，用力朝着二楼阳台扔了过去。“砰”他扔的很准，书被丢到了二楼某间宿舍的阳台外。与此同时，楼道内的女鬼迅速察觉到了动静，杨杰贴在门边，听着脚步声急促的消失了。
	他朝沈西京竖起了大拇指，这样一来，女鬼前往二楼搜查，又为他们争取了不少时间。
	女鬼疯狂的撞开了每一扇宿舍门，但都没有发现二人的踪迹。她似乎感觉到自己遭到了戏耍，变得愤怒起来。很快，一楼和三楼的所有地方都被她一一查看过了。眼下，只剩下四楼最后几间屋子没有查看！
	此时距离任务结束，还有最后五分钟。女鬼再一次回到四层，这回，她终于来到了沈西京和杨杰所躲藏的这件屋子门口。女鬼发现房门被反锁后，露出了恐怖的笑容。
	“砰……砰”杨杰看着即将被撞破的房门，忍不住喊到：“她来了！”

第79章 鬼厨师
	“再坚持一下！”沈西京将柜子顶在门后，身体拼命护着柜子。杨杰见状，也跟他一起顶在了柜子前。“砰、砰”女鬼砸门的力道非常大，杨杰甚至感觉自己的五脏六腑都快被震伤了，而一旁沈西京的脸色也是一片惨白。
	“顶不住了！”杨杰满脸通红，几乎就快虚脱。这时，一阵怪力撞在门上，将二人狠狠地击退了几步。女鬼终于破门而入！沈西京见状，不再犹豫，直接掏出了钢笔。
	钢笔在距离鬼魂越近的地方，越能发挥功效，他一拿出这支笔，四周冰冷的空气温度又一次下降了许多，杨杰清楚地看到，笔身竟然渗出了一滩猩红的液体……而眼前的女鬼也瞬间消失不见。
	二人马上离开了房间，顺着楼梯拼命往下跑。还有两分钟左右，任务就正式结束了！他们刚来到大厅，便看到黑暗中有一个女人的身影，此刻她正低着头堵在门口。
	“她把出口给堵住了！”杨杰见状，调头就往楼上跑。此刻二人手中已经没有任何道具，一旦女鬼发动袭击，他们必死无疑！“分头跑！”沈西京朝他喊了一嗓子，随后转身往楼上跑去。还有一分钟，任务就结束了！只要牺牲一个人，另一个人就能争取到最后的时间！他们又一次回到四楼，二人各找了一个房间，将门反锁后躲进了屋内。
	女鬼也追到了楼上，她已经感应到二人所在的房间，此时她发了疯似的拼命砸起了某间房门。而屋内……正是杨杰。“我怎么这么倒霉！”他怒吼道。眼下女鬼已经盯上了自己，他没有办法，只能将所有家具挪到门边，希望能撑过这最后的一分钟。
	任务正式进入最后的倒计时……还有最后三十秒！
	29、28、27、26……19、18、17……
	在最后十秒，女鬼终于破门而入！
	另一边，沈西京听到杨杰那边的门已经被女鬼撞开，他飞快的打开门冲了出去。“就是现在！”女鬼杀死杨杰需要一点时间，而这正是自己逃命的最好时机！他拿出了这辈子最快的速度，仅仅花了十秒左右，就从楼上狂奔到了大厅。他猛地将门推开，终于离开了这该死的宿舍。
	“结束了。”他站在宿舍外，看着漆黑的大厅，叹了口气：“可惜没找到道具。”至于杨杰，应该已经被女鬼杀死了吧。他刚准备离开，忽然身后传来“砰”的一声巨响。他回头一看，一个人正倒在血泊中痉挛。
	此人正是杨杰！他在最后关头，面对已经堵住出路的女鬼，他掐准时间，从四楼一跃而下！在跳楼的时候他护住了自己的头部，尽管如此，还是伤的不轻。
	他感觉自己大腿、胸腔的骨头已经完全折断，内脏也受到了严重的损伤。此刻他口鼻中都渗出了不少血沫，整个人危在旦夕。一行血字浮现在他脑海中：第一区任务已经结束，是否选择回归空间？杨杰没有多想，立刻选择了回归。
	沈西京走到他身边，蹲下仔细看了看他的伤势，笑道：“你也真够命大的，竟然也活了下来。本来我还想留下来再看看的，不过现在已经没有任何道具庇佑了，我就不跟着凑热闹了，剩下的就看赵科了。”说完，他也选择了回归。随后，一团黑雾将二人身体包裹住，瞬间将他们传送离开了这里。
	沙正辉、千束和黄思凯三人坐在食堂的桌边，他们面前摆上了餐具，另一边，厨房内传来了阵阵香味，眼下这情景，他们居然在等饭吃？
	黄思凯左顾右盼，他压低嗓音问沙正辉：“队长，一会儿我们该怎么办？那厨师端上来的东西，真的能吃吗？”沙正辉脸色也不太好看，但是任务摆在这里，也不得不照做：“一会儿不管他端上来什么，我们都必须吃。不吃，就没命了！”
	“可是……”黄思凯欲言又止，他看了看身旁的千束，女孩一脸淡漠，并没有流露出害怕的神色，相比之下，自己反而逊色了不少。“好吧！”黄思凯深吸一口气，不再多说什么。他不由懊恼起来，队长选的这个任务实在是太诡异了，早知道还不如换一个其他的！
	当三人刚进入食堂，就看到了一个慈眉善目的胖男人。他穿着一身白色厨师服，手里拿着筷子，见到三人后殷勤招待了起来：“你们怎么才来啊，饭菜都凉了！来来，先找个位置坐下，我去给你们热菜。”
	“麻烦了。”沙正辉朝二人使了个眼色，随后说笑着拉开凳子坐了下去。胖厨师笑眯眯的对他们说：“稍等一下，我做了不少丰盛的菜肴。”随后，便转身回到了厨房。
	第二区的任务也确实透露着古怪：圣亚学院怪谈之午夜诡异的食堂。食堂内有一位鬼厨师，在进入食堂后，破梦者必须与他进行交流，并且鬼厨师提出的所有要求都必须遵守。食用过鬼厨师所做的饭菜后即可离开，任务成功。任务期间不得离开食堂范围。
	“队长，万一鬼厨师要杀死我们，那怎么办？”黄思凯在看完任务后，整个人都愁眉苦脸的。要知道，厉鬼的思维谁都无法猜透，本身要面对一个鬼魂已经够可怕了，如今竟然还要与它交流、共处长达一小时，一想到这里，黄思凯整个人都不好了。
	“应该不会，若是按你说的，那这次任务简直就是无解了。空间不会直接把我们逼进死路的，这点可以放心。”沙正辉顿了一下：“再说，我们手上还有道具。”
	“好吧。”黄思凯深吸一口气，看着前方的食堂，心里有了些把握。这间食堂有两层楼高，上下两层都是供学生就餐的桌椅摆设。一楼有不少窗口，这里的午餐分为中西两种类型，菜肴也是非常可口。
	他们刚走到门口，就闻到了食堂里传来的饭菜香味，虽然闻起来非常美味诱人，但一想到是鬼做的，三人一点胃口都没有了。

第80章 怪谈来源
	“上菜啦！”鬼厨师端着几盘菜，来到了三人面前。其实他并不恐怖，除了脸色比较苍白以外，看造型完全就是个普通的胖大叔罢了。
	他将菜放在沙正辉等人的面前，随后笑眯眯的坐在了他们对面，双手托腮，表情看起来格外慈祥：“你们这些孩子啊，就是学业压力太大了，一个个都不好好吃饭。食堂小卖部早就关了，还是大叔我有心，给你们留了宵夜。还愣着干什么啊，吃啊！”
	三人面面相觑，看样子，这厨师是把他们当成圣亚学院的学生了？“还有其他人也常来您这里吃夜宵吗？”沙正辉好奇地问道。既然任务规定他们必须与鬼厨师交流，那么他索性顺着厨师的话继续问下去。
	“哈哈，当然了！都是些住宿的孩子，趁宿管不注意，经常溜到食堂来找我，让我给他们弄些吃的，开开小灶。”厨师笑眯眯的，看起来完全不像鬼魂。
	不止如此，面前的这些菜也没有他们想象中的恐怖。黄思凯甚至已经脑补了一盘盘爬满了蛆虫的腐肉、或者人的脏器、断肢……他都已经做好准备生吃人肉、喝人血了，然而面前这些，却只是普通的炒菜。一盘鱼香肉丝、一碗红烧肉、一小碟腌菜，还有一碗白菜炖豆腐。
	沙正辉不得不感慨，这大叔的手艺非常好，几道普通的菜也被他做的非常精致，从外形上看，甚至可以与一些大饭店相媲美。味道闻起来也是非常诱人，看着就很下饭。生怕厨师不开心，沙正辉提起筷子，夹了一块肉吃了起来。
	“味道如何？”胖大叔满脸都是期待。
	“很好吃！”沙正辉没有说谎，这块红烧肉入口即化，香醇可口。肉被炖得酥而不烂，肥肉一点都不油腻，口感非常好。黄思凯和千束见状，也动起了筷子。
	“嗯！！大叔，你这手艺真的，没话说啊！”黄思凯在之前的任务中奔波逃命，体力已经有所消耗，之前因为紧张，没有察觉，此刻坐下吃了肉，才感觉到自己肚子已经很饿了。他心想，不管这是什么肉了，反正任务规定，只要吃完这些饭菜，就能离开这里了。哪怕是人肉，为了活命，还在乎什么！想到这里，他又夹了一块肉。
	千束的吃相文雅，她一小口一小口的吃着菜，非常斯文，与黄思凯的狼吞虎咽形成了鲜明对比。三人都没有多说什么，只是埋头吃着面前的饭菜，希望能赶紧结束这次任务。
	很快，面前这四个菜就被他们三人吃得干干净净，鬼厨师见到几个空盘子，露出了满意的笑容。“那个，饭也吃完了，我们能走了吗？”黄思凯见厨师心情不错，便鼓起勇气向他提问。
	“刚吃完就急着走啊？”厨师一边收着碗碟，一边笑道：“你们这些孩子，也真是的。不帮我收拾就算了，连话也不肯跟我多说。你们这样，让我很不开心啊……”他说完后，三人感觉空气温度明显下降了许多，这种令人战栗的恐怖气息……眼前这个胖乎乎的大叔，确实是个不折不扣的厉鬼！
	“瞧您说的，我们就跟您开个玩笑。”沙正辉站起身，把桌上的垃圾碗筷一并收拾了起来：“您做饭够辛苦了，还是让我们来吧！”一边说，他一边朝黄思凯使了个眼色。黄思凯见状，也讪笑着一起帮忙。二人端着碗碟准备去后厨时，鬼厨师阻止了他们：“先别急着去洗碗，来来，坐下。陪我聊会儿天。”
	看来这次任务的关键在这里！二人意识到这点后，便不再多说，老老实实坐在了厨师对面。
	“你们听说了吗？最近学校死人了！”鬼厨师一上来，便故作神秘的压低了嗓音，朝他们小声说道：“就是咱学校的那个图书馆，前阵子啊，死了个人。”
	“是吗？”沙正辉一时摸不清这大叔的意思，只能摆出一副迷茫的表情。
	“你们不知道吗？哦，也对，好像学校把消息封锁了，只有少数工作人员知道。”胖大叔似乎起了兴致，话匣子一下被打开了：“我也是听其他人说的，他说他看到现场了！据说死的是个女管理员，生前是个很漂亮的女孩子呢！不过那死状，太惨了……她被书架倒下来砸死了，半个头都砸烂了，脑浆流了一地，就跟我刚刚炖的豆腐一样……”
	他说到这里，朝三人露出了一个诡异的微笑，黄思凯一想到刚刚吃的豆腐，只感觉胃里一阵翻腾，脸色铁青。但他怕刺激到面前的这只厉鬼，因此不敢吐出来，只能强忍着恶心。
	“你看你，怎么吓成这样！”胖大叔注意到了黄思凯的脸色，笑着说道：“难道，你以为，那女管理员是我杀的吗？”
	“没有！我只是吃太撑了……胃有些不舒服。”黄思凯头皮发麻，他脸色苍白，哆哆嗦嗦回应了鬼厨师这个蹩脚的理由。
	“呵呵，说了多少次，吃东西要细嚼慢咽。”胖大叔指着千束道：“你看看这女孩，吃东西多斯文，下次应该跟她学学。”
	“好，我知道了……”黄思凯心想，哪有下次，做完这次任务，就再也不不用面对你了。
	“那您知道女管理是谁杀的吗？听您刚刚的意思，她好像不是死于意外啊。”千束幽幽开口询问道。
	“嘘，这你可真是问对人了！”胖大叔神经质般的环顾四周，似乎防止有人偷听。随后，他示意三人凑近一些。虽然感觉很害怕，但任务规定他们必须遵守鬼厨师提出的所有要求，因此，三人强忍着内心的恐惧，纷纷将头凑到了鬼厨师面前。
	“那个女管理员啊，是个新来的。她不知道，咱学校的学生里，有几个刺儿头惹不得。你们也知道吧，就那几个，家里有背景的学生。仗着父母有权有势，在学校里胡作非为。”胖大叔说到这里，有些不悦的皱着眉头：“之前还有过一个事，几个女学生欺负班里一个女孩，把人家逼的都自杀了，不过最后那几个女孩也都死了。当时这事情闹得挺大的，哎，作孽啊……”他说完发现自己跑题了，随后又继续了刚才的话题。

第81章 喝汤
	“那些个学生，平日里目无王法惯了，同学、老师们都让着他们，校长也对他们那些个破事睁一只眼闭一只眼，结果导致这帮孩子愈发嚣张了起来。有一次，他们去图书馆胡闹，嬉笑追逐，严重影响了其他学生。当然，没有人敢说些什么，除了这个女管理员。”胖大叔叹了口气。
	“据说她是个敬职敬业的女孩，工作起来老实本分的。看到这几个学生捣蛋，自然上前去把他们训斥了一番。谁知道，这几个学生从此怀恨在心，他们决定好好作弄她。于是他们把书乱砸乱扔，跟管理员示威。女孩气不过，告到了校长那里，结果校长却将责任都归在了她的头上，还让她把书都还回原位。事后有人劝她不要得罪这些孩子，不然连工作都保不住。”
	“女孩最后妥协了，她家里条件不太好，母亲早逝，只能和父亲相依为命。一旦被辞退，那么很难再找到同样轻松、便捷且高薪的工作了。她回到图书馆，发现满地都是书，只能一个人慢慢归置。不知道这些学生怎么想的，一些放在高处不常拿到的书，都被他们随处乱扔，女孩子没办法啊，只能找来梯子，爬到上面去，把书归还原位。”胖大叔说到这里，脸色隐约有些愤怒，似乎在替女孩打抱不平。
	“结果，她刚打算放好最后一本书，身后便传来了其他几个孩子戏谑的声音。原来他们每人手里都拿着一本书，威胁女孩必须从梯子上跳下来，否则就把这些书撕碎。他们真的是坏心眼，拿的书都价值不菲，非常珍贵。学校规定，损坏一本必须赔付五倍以上的价格，这几本书一旦损坏，责任都是她来承担，而这些钱，她几个月工资都不够赔的。”
	“女孩苦苦哀求，然而这些孩子并没有往心里去。甚至有人开始晃动梯子，企图让她从那上面摔下来。女孩惊慌失措，她刚准备从梯子上爬下来，却发现裙子被梯子勾住了。与此同时，下方抖梯子的男孩一个用力，将她摔了出去。慌乱中，女孩不小心弄翻了书柜，可怕的事情发生了！那个书柜，就这么直勾勾的冲她砸了过去，而她摔在地上，裙子又被勾住，一时无法逃脱。于是，她就这么被沉重的书柜砸死了！一条活生生的人命啊！就这么死在了几个熊孩子手上。”
	鬼厨师说完这些，三人感觉他身上散发出了更加强烈的阴冷气息，似乎这件事情惹怒了他。而千束则想明白了什么，厨师这番话中提到的事情，似乎与本次任务中的校园怪谈有着千丝万缕的联系。
	“这些人真该死！”黄思凯愤愤的猝了一口：“然后呢？报警了吗？总得有个说法吧？”
	鬼厨师胖乎乎的脸上挤出了一个不屑的笑容：“报警有什么用？这些孩子的父母只手遮天，甚至其中有一个，他爸就是当地公安局局长，利用这强大的权利，警察最后草草结案，认定女孩是失足摔死的。”
	感觉到厨师身上的气息消散了不少，三人明白，只要顺着他的话说，尽量不激怒他就行。沙正辉问道：“那就让这几个凶手逍遥法外了吗？虽然他们都是孩子，但是性质实在太恶劣了。这已经是过失杀人了吧！”
	“他们啊，没多久都死了。被人发现死在了图书馆里，其中为首的那个小子，连头都没了。校长最近为了这些事，愁的头发都快白了。呵，毕竟死的这几个学生，父母都是惹不起的大人物啊！”他发出了一个冷笑，随后不再说话。
	“真是报应！我想，一定是死去的女管理员报仇雪恨了吧！”黄思凯感觉有些不对劲，赶紧接了话茬。沙正辉和千束也赶忙附和了起来：“是啊，真是死有余辜。”
	“不过大叔，你这消息还挺灵通的啊，连这些细节都知道呢。”黄思凯讪笑着奉承面前的鬼厨师。
	“呵呵，当然了。不过你刚刚说错了，这几个学生，不是女管理员的鬼魂杀的。他们都是被我杀掉的。”鬼厨师的一句话，让三人背后冷汗直流。“因为，那个死去的女管理员，就是我的女儿！”
	周围空气的温度骤然下降，之前还慈眉善目的胖大叔，此刻满脸狰狞。
	“杀得好！”千束忽然开口道：“大叔，我很赞同你的做法。这个世界并不公平，有钱有权就能站在顶端，而我们这些手无寸铁的百姓，只能任由他们欺压。如果法律没有办法做到公平公正，那么要它何用！还不如亲手杀了这些人，为自己女儿报仇！”
	“没……没错！您这一举动真是大快人心！如果换做我，也一定手刃仇人。”沙正辉和黄思凯瞬间反应过来，纷纷附和起来。
	“你们认为我没做错？”鬼厨师对他们三人的表现感到惊艳，但神色中流露出一丝狂喜：“那你们一定会站在我这边，对吧？”
	“没错，我们只相信正义！”黄思凯义正言辞道。“那好，来，我带你们看个东西，就当是给你们的奖励……”鬼厨师听完这句话，整个人变得异常兴奋。他迫不及待的离开了位置，往后厨走去。黄思凯其实有些犹豫，任务并没有规定时间，只是要求他们吃完饭菜就行。如果此时千束发动懦弱，那么三人瞬间就能离开这里。
	不过，沙正辉和千束却不知怎么想的，竟然起身跟着鬼厨师一起走进了后厨。黄思凯犹豫再三，想到自己一行人手上都有道具，因此便决定跟上去一探究竟。
	后厨面积很宽敞，锅碗瓢盆一应俱全，墙上还挂着一本崭新的日历。整个诺大的厨房，此时只开了一盏灯，忽明忽暗的闪烁着，显的格外诡异。此刻鬼厨师指着灶台上一锅汤道：“看在你们几个这么讨我喜欢的份上，我才决定让你们尝尝这个，我秘制的汤。”
	还好刚刚没有离开这里！黄思凯此刻不由庆幸：如果刚才离开了，那么就会错过这道汤。也就是说，此时他们根本没有完成任务。一旦离开，那么下场将会是被空间所抹杀。
	锅里咕嘟咕嘟煮着汤，空气中弥漫着浓郁的香味，让人闻起来食指大动。鬼厨师让他们各拿一只碗，随后掀开锅，拿来勺子，舀起一勺尝了尝味道。他笑着说道：“不错，不枉我熬了两天，现在喝味道刚好！你们可算走运了！”
	黄思凯看着那锅汤，不知为何，心里隐约有种不祥的预感……

第82章 身份暴露
	按耐不住内心的好奇与恐慌，黄思凯鼓足勇气，凑上前看了一眼……还好，只是一锅普通的猪骨汤。锅里有几根大骨头棒子，鬼厨师还加了不少香料提鲜，揭开锅的一瞬间，一股浓郁的肉味扑面而来。
	“你小子，这么馋啊？来，先给你盛一碗。”胖大叔笑着取过他手里的碗，往里舀了几勺。在他转身盛汤的时候，千束和沙正辉趁机打量了一下周围，他们想看看这里是否有道具的踪影。很快，案板上一块蒙着白布的东西吸引了千束的注意，她不动声色的指了指那里，沙正辉很快心领神会。
	“大叔，也给我来一碗。”沙正辉将碗凑了过去。“好嘞！来，再给你来块肉！你们年轻人，就是得多吃点肉，补补身子。”鬼厨师的注意力被沙正辉所吸引，千束趁此机会悄悄掀开了白布。
	在看清楚白布下面的东西以后，她的脸上流露出疑惑的神情，在想通一切后，千束的小脸变得惨白无比。她强行逼着自己恢复镇定，飞快的将布盖了上去。
	“丫头，你看看，你这个小身子板，一看就是平时不怎么吃东西。”鬼厨师完全没有发现异样，他看着千束的眼神就像一个慈爱的父亲：“我女儿也跟你一样，总是为了漂亮，保持身材，说什么都不肯多吃。”他盛好汤递给了千束，眼中依稀闪烁着泪花。
	“平时中午过后，她总会悄悄溜到后厨，陪我一起吃饭。虽然都是些剩饭剩菜，但是我们父女吃的特别香。她还跟我说，现在的工作轻松，而且工资高，等攒了钱，就带我出去玩玩。可是有一天，我在这后厨等了好久，都没等到她。后来，我才知道出事了。明明是那么好的孩子……”
	三人赶紧将手中的汤喝光，一会儿只要趁厨师不注意，直接离开就算完成任务了！“大叔，别难过了。人死不能复生的。”沙正辉放下碗，劝慰眼前的鬼厨师。
	不得不说，这次任务中的鬼实在奇怪。明明可以直接动手杀了他们，却偏要絮絮叨叨跟他们说这么多事情，到现在完全弄不清楚他到底要干什么。沙正辉一头雾水，黄思凯则满脑子都是如何逃离。
	而千束，也察觉到了不对劲。厨师接过三人手中的碗，走到了案板前。他似乎是准备将切菜的砧板一起拿去洗。也就在此时，千束终于发现了这次任务最大的陷阱！
	“大叔，您忙了半天了，先坐下休息会吧！洗几个碗而已，让我们来就行。”千束笑着走上前，拉着鬼厨师的手，有些撒娇似的将他带到了椅子旁。
	厉鬼的身体就像寒冰一样，又硬又冷，千束起了一身鸡皮疙瘩，但表面上依旧故作轻松，不想让鬼厨师察觉到自己的不对劲。
	“还是丫头你懂事啊！”鬼厨师欣慰的笑了，也不再推脱，坐到了椅子上。“思凯，你来给大叔捶捶背啊！”千束忽然把黄思凯喊了过去。“啊？”黄思凯心里一万个不愿意，但是看着千束那股要杀人的眼神，只能讪笑着走了过来。他不明白千束为何要做出这些奇怪的举动，但他明白，千束这样做，一定是发现了什么。
	“大叔，他按摩手法可好了！他家就是开推拿馆的呢！你们厨师平日里老是站着炒菜颠勺，肯定颈椎不太好。让他给您好好揉揉，就当是我们的饭钱啦。”千束撒起慌来天衣无缝，小嘴也特别甜，把鬼厨师哄的非常满意。他索性闭上眼睛靠在椅子上，等着黄思凯来按摩。
	唯一苦的就是黄思凯了，他一摸到鬼厨师的肩膀，就被冻的直哆嗦。要知道，自己正在给一个厉鬼按摩啊！想到这里，他原本愁苦的脸皱的更夸张了。
	另一边，沙正辉和千束正在收拾碗筷，他们来到砧板前，千束将白布掀起了一个角。沙正辉看到白布下的东西后，被吓得倒退了一步。
	他又惊又疑的看向千束，千束则用手指比在嘴上，做了个“嘘”的动作，随后瞥了眼身后的鬼厨师，摇头示意他不要发出太大动静。
	同时，她笑着问道：“大叔，那些垃圾我们给您归类收拾好了，一会儿走的时候就顺便带出去啦！”鬼厨师听闻后回答：“嗯，那就麻烦你们啦，食堂后面有一个大垃圾桶，你们把东西扔那就好了。”
	二人将碗筷洗涮好，随后把白布下的东西连同其他垃圾一同倒入黑色塑料袋中，收拾好这一切后，千束走到鬼厨师面前：“大叔，感谢您今晚的招待，时间不早了，我们得赶快回宿舍了，不然一会儿宿管查起来，后果恐怕很严重。”
	她说完后，黄思凯和沙正辉紧张的看着鬼厨师，生怕对方不肯放行。然而，鬼厨师并没有为难他们：“行吧，你们赶快回去吧。”
	三人如释重负，千束提起垃圾袋，礼貌的朝他鞠了一躬，随后他们加快步伐离开了后厨。“哎，对了，今天几号啊？”身后，鬼厨师又一次发问。
	千束来不及阻止，“八月二十七啊！”黄思凯没有多想，随口说出了今天的日子。“你……”千束脸上第一次失去了冷静，黄思凯见后，有些慌张：“怎么了？”
	“我记得现在明明是暑假啊，你们怎么还在学校呢？不对，我怎么也在这里……”鬼厨师幽幽的说出了这句话，似乎思绪非常混乱。他有些痛苦的抓了抓头，随后，在看到了墙上的日历后，陡然睁大了眼睛！
	日历上的时间是2017年8月27日！
	“怎么回事？这个时间……我……我想起来了！我已经，我已经死了十多年了啊！当年我把那几个小鬼杀死以后，因为丧女之痛，失去了活下去的意义，所以我自杀了！”鬼厨师猛地回忆起这些，随后双眼变得猩红起来。他此刻终于回想起，自己根本不是人，而是一只鬼！
	在他混乱之际，三人已经飞快逃了出去。千束直接发动了懦弱，一瞬间，他们已经来到了餐厅内。门就在前方二十米不到的地方，三人头都不敢回，加快脚步朝外面冲刺。而此刻，鬼厨师已经恢复了死前的样貌：在它的脖子上有一个巨大的刀口，猩红的血液从里面流了出来，染透了他的胸前。
	它瞬间移动到了三人面前：“你们也别想离开！”

第83章 意外之喜
	黄思凯见状，从怀中掏出了一个手绢扎成的白色娃娃。这个娃娃看起来有点像日本祈求天晴的娃娃，但不同的是，娃娃脸上的表情就像是用鲜血涂抹出来的，看起来格外狰狞。这恐怖的娃娃就是黄思凯的道具“傀儡替身”。
	他咬破自己的手指，将血滴在了娃娃的脸上，随后，鲜血渗入了白布中，更惊奇的是，这个娃娃仿佛拥有了生命一般，竟然在他手中蠕动了起来！
	“好了！”黄思凯见道具生效，猛地将娃娃扔到了身后食堂的某个角落。娃娃在落地的一瞬间，身形猛涨了好几倍，一下子长到了三岁小孩的高度。它迈开步伐，径直朝着相反的方向逃了起来。鬼厨师见状，竟然抛下眼前三人，朝那鬼娃追了过去。
	这就是“傀儡替身”的作用！将道具持有者的鲜血滴在娃娃上，娃娃便能成为他的替身，优先吸引厉鬼的注意。道具持续时间在三分钟左右，且每次任务中仅能使用一次。一旦替身被厉鬼所杀，或者超过时限，都会自动回到持有者身上。这也是一件异常强大的保命道具，若不是此刻到了最后关头，黄思凯也不会使出这个杀手锏！
	三人抓紧时间，一鼓作气冲到了门外。“替身被厉鬼弄死了！”黄思凯感觉到娃娃又回到了自己的口袋，不由一惊。他僵硬的回过头，发现鬼厨师就在食堂的大门口，也就是自己身后，虎视眈眈的盯着他！
	“啊！”黄思凯吓了一跳，在他大叫的瞬间，鬼厨师咧嘴一笑，随即关节咔咔作响，双手竟然如同橡胶一般伸长，笔直的伸向了他的脖子。“怎么可能？我们已经离开食堂范围了！它怎么还能追出来！”黄思凯有些不敢相信，他一边逃跑，一边朝沙正辉抛去求救的眼神。
	沙正辉终于开始有动作了，他从口袋里掏出了一串粉色的珍珠项链，高高地将项链举在了手中。月光下，粉色的珍珠表面竟隐隐散发出妖异的红光。黄思凯和千束在他拿出这串项链之后，顿时感到一阵心悸，不知为何，内心充满了绝望、愤怒……
	这串项链是沙正辉再一次单人任务中得到的王牌道具。那次任务要求他们去调查一栋别墅内的凶杀案，别墅女主人死去之时，脖子上所戴的就是这串珍珠项链。她是被人用钉子钉死在十字架上，然后割喉放血折磨致死的。由于死时怨气极重，鲜血渗透了珍珠链子，竟生生将其染上了颜色。而女鬼的冤魂也寄宿在了项链里。
	那次任务的凶险程度自然不用多说，第二区损失惨重，女主人化作厉鬼大肆屠杀，若不是在最后关头，沙正辉正确指认出了凶手，只怕他自己也要惨死在任务中。完成任务后，他无意中发现女尸消失后，珍珠项链却还在原地，因此成功获得了这一强大的道具。
	从分类上来看，这是一件极为罕见的攻击类道具。珍珠项链上附着着女鬼的诅咒，只要有其他厉鬼出现，诅咒便会生效。果然，鬼厨师在见到这串项链后，脸上流露出了惊恐的神色。它刚想转身离去，却发现身后站着一个血淋淋的女人。
	这正是附着在项链上的那只女鬼！她猛地张开嘴，嘴角越开越大，最后直接裂开了！这张嘴还在不断扩大……最后，女鬼竟然直接一口将鬼厨师吞了进去！这是，鬼吃鬼！
	女鬼消化完后，冷冷地看了三人一眼，随后消失不见。同时，珍珠项链上出现了一道道细微的裂痕。
	沙正辉叹了口气，将项链收入口袋中。“队长，这……”黄思凯见到项链上的裂痕后，有些惊讶。“攻击类道具虽然强大，但也有副作用。”沙正辉解释道：“这项链里的女鬼，每次吞噬其他厉鬼后，能力都会增加一些。依我看，再用两次，这项链就会彻底失去作用……”
	“失去作用？”黄思凯有些不明白：“那就报废了啊。”“你想的太简单了。”千束冷冷地回应道：“一旦项链彻底碎裂，女鬼的禁锢就会被解除了。到时候不管是人是鬼，都会遭到她的反噬。”
	“没错。”沙正辉点了点头：“刚刚她看我们的眼神已经充满了杀意，若非关键时刻，我是绝对不会用这个道具的。太危险了！一旦女鬼失控，那么我们都得死啊！”
	“看来人始终是人，怎么能妄想驱策厉鬼。”黄思凯有些沮丧的低下了头，随后注意到，千束的手中始终提着刚刚那个黑色塑料袋。“千束，你怎么还提着它啊，那里面是什么？我刚刚就想问你了。”
	千束闻言，慢慢地打开了那个神秘的塑料袋。黄思凯凑近一看，吓得哇哇鬼叫：“卧槽，它不是已经被女鬼吃掉了吗？怎么还在这里！”原来塑料袋里放着的，正是鬼厨师的脑袋。
	当时千束在砧板上发现了它以后，便想通了任务的生路：其时鬼厨师一直都不知道自己已经死了，所以他依旧保持着生前的状态，甚至还把他们错当成学生，给他们做东西吃。只要不让鬼厨师想起自己的身份，与它正常交流完成任务后，就能顺利离开了。
	本来千束已经安排的天衣无缝，奈何黄思凯最后的一句话让它注意到了时间上的不对劲。黄思凯听完后，羞愧的低下了头。
	“真的对不起大家了，都是我的错，差点连累了你们。”他诚恳的向二人道歉。
	“没事就好。”沙正辉摆摆手，并没有太计较。
	千束沉默不语，她盯着塑料袋里那颗鬼厨师的脑袋，脑海中闪过了一个惊人的想法：时间！
	“黄思凯，多亏有你！”千束冰冷的脸上难得出现了笑容。
	“啊？什么意思？”黄思凯和沙正辉有些摸不着头脑。
	“时间啊！那个厨师都已经死了十多年了，为什么他的脑袋还保存的这么完好，不应该早就腐烂化为骨头了吗？”说完，她竟然大胆的把手伸进塑料袋里，完全不嫌恶心，将这颗血淋淋的脑袋拿了出来。

第84章 奇怪的任务
	“千束，你干什么……”黄思凯被她的举动吓了一跳。而千束将这颗人头放在了地上，随后仔细摸索了起来。
	“奇怪，什么都没有。”她将人头摸了个遍，却一无所获。“对了，这里……”千束雪白的小手摸索到了鬼厨师的嘴巴附近，用力一掰，将人头的嘴巴撑了起来。
	果然，在她的努力下，终于有所发现！人头的口中含着一块古怪的黑色石头，当千束将石头从它口中抠出来的一瞬间，人头上的血肉就像化掉的冰块，一片片脱落腐烂，最后只留下一个泛黄的头骨。
	一行血字浮现在了她的脑海里：恭喜你获得道具“隐蔽石”。用意念发动道具后，持有道具者五米范围内的所有人都将获得庇护，可以瞬间隐藏范围内所有人的气息，持续时间：五分钟。在道具生效期间，无论人还是厉鬼都无法感应你们的位置。冷却时间：24小时。
	这竟然是一件极为强大的保命道具！千束将此事告诉沙正辉和黄思凯后，他们激动地就像个两百斤的孩子。“哈哈哈哈哈，万万没想到，咱们第二区竟然有了区域道具！”黄思凯兴奋不已。
	不同于王珉玲的“鬼遮眼”，千束的“隐蔽石”功能更加强大，不仅能瞒过厉鬼，甚至连人的眼睛都能瞒过。“鬼遮眼”只能一人使用，每次任务限用两次；而“隐蔽石”却能同时庇护一群人。不得不说，这件道具不管是用来逃生还是进攻，都是极为彪悍的。
	不过缺点就是冷却时间比较久，比起“鬼遮眼”的一小时，“隐蔽石”一天之内只能使用一次，这也是空间为了平衡难度所设定的最佳数据。
	“这个道具是你找到的，因此归你。”沙正辉并没有利用自己队长的身份欺压千束，反而又一次将道具使用权赠予了她。这样，千束身上就有“懦弱”、“隐蔽石”两个保命道具了，在这次区域任务中，这个小女孩显然是最大的赢家。
	“话说回来，我很在意之前那厨师给我们吃的到底是什么肉。”黄思凯对于之前的饭菜始终耿耿于怀。
	“还是不要去想了。”沙正辉表情有些尴尬。“吃都吃了，就算是人肉，我也认了。”
	“队长，别说了……呕……”黄思凯脸色大变，弯腰干呕了起来。千束却不为所动，似乎并未受到任何影响。
	“这个小萝莉很不错，我喜欢。”电视机前，阿凯色眯眯的盯着千束道。而另一边，谢雨轩的脸色始终不太好看。“怎么了雨轩？”眼尖的吕清早就察觉到了一些不对，每当千束出场时，谢雨轩的神色看起来都极为担忧，似乎很紧张她的安危。
	“没事……吕大哥。”谢雨轩摇了摇头，不肯多说什么。
	“好吧。”吕清不再深究，每个人都有属于自己的秘密，如果别人不愿意说，那么自己也没必要去追问。但是，谢雨轩和这个叫千束的女孩二人年纪相仿，再加上他们都有着超出成人的心智……吕清虽然没有和谢雨轩一同执行任务，但他从其他人口中听说过，这个小男孩并不是普通的孩子，他在任务中的表现甚至比其他成人还要优秀。
	看来，谢雨轩和千束之前，一定有什么秘密。
	“现在其他区都执行完了各自的任务了，只剩下徐真他们三人了！啊，好着急，这个电视也不能任意切换，不知道他们怎么样了！”李文乔在电视机旁来回踱步，在之前的任务中，她和杨婷建立起了深厚的友谊，二人在平日里也经常互动交流，如今杨婷在任务中生死未卜，作为好姐妹的李文乔自然紧张不已。
	似乎感应到了李文乔的想法，电视屏幕一黑，这一次出现在众人眼前的正是徐真、杨婷和大哥三人。而他们，竟然坐在一间破旧的教室内上课！更奇怪的是，除了他们三人，一起待在教室的，还有来自第四区的清水和包涵，以及第一区的赵科。
	整间教室里除了他们六人，还坐着许多学生，讲台上，一个老师正在黑板前写着板书。可最渗人的是，这些学生死状各异，连讲台上的老师，也是个半边身子完好，半边身子血肉模糊的厉鬼！
	“他们……”李文乔惊讶的捂住了嘴，其他几个新人看到这画面，纷纷脸色苍白。不止他们，吕清的脸上也流露出了惊惧之色。整个教室里差不多有四十多个厉鬼，换作是谁，跟这么多鬼魂共处一室，都会吓的不轻吧！
	“我们参加过的任务里，所有的厉鬼加在一起，都不如这间教室来的多啊！”阿凯目不转睛的盯着电视中的画面：“这简直就是鬼窝！徐真和大哥就不说了，我很担心杨婷，她一个女孩，能撑得住么……”
	“是啊，这太吓人了！”范桓和唐天附和道。
	“一定可以的！你们不要小看杨婷！”李文乔有些生气：“杨婷她，虽然看起来柔弱，但是内心比谁都坚强！”杨婷曾经对她说过，想要在空间里生存，就必须克服恐惧。命运害怕勇敢的人，它只会去欺负胆小鬼，所以，我绝对不会当那个胆小鬼！
	“文乔说得对。”吕清赞同她的话：“杨婷是个勇敢的女孩子，我们一定要相信她。不过，这任务确实透露着诡异……可惜我们没有看到他们任务的具体内容，不然我还能从中分析些什么。”
	“话说回来，这不是我们第三区的任务吗？怎么第一区和第四区的人也搀合进来了？”阿凯有些不爽的看着画面中的其他三人。
	“看来，大家都觊觎这个道具啊……”吕清叹了一口气，眼神中充满了担忧。
	……
	第三区的最后一个任务，确实非常古怪。徐真打开牛皮纸，只看到了两句诗词以及一串数字：
	与良友交，如入幽兰之室，久者不闻其香。
	无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
	46043
	“这是什么东西？”三人傻了眼，一时间无法参透这几句话的意思。“难道这是暗示我们教室所在的位置？”大哥抽了根烟，有些烦躁：“直接说不就行了，还非得拐弯抹角的！”
	“前一句话的意思是说，和和品行优良的人交往，就好像进入了摆满芳香的兰花的房间，久而久之闻不到兰花的香味了，这是因为自己和香味融为一体了。有点类似近朱者赤吧！”杨婷还是大学生，平时喜欢看书的她对这些并不陌生：“后一句则是出自唐代诗人杜甫的《登高》，这句诗是对环境的描写。”
	“后面这句倒好理解，是说附近有枯树，挨着河水的地方。树的话，这学校里多的是，可是河在哪里呢？”徐真有些犯难。
	“地图上不是有吗，这学校后面有个大池塘，会不会是指那里？”杨婷突然想到了这个。
	“那怎么解释第一句话呢？还有46043又代表了什么？”大哥皱眉问道。
	三人又一次陷入了沉默，眼看着距离任务结束还有三小时左右，徐真有些着急：“我们先去那边看看吧，万一池塘边上有枯树呢？”虽然，他自己心里也没任何把握，但与其在这里傻站着讨论，还不如行动起来。三人立刻动身前往池塘，而五十米开外，正有一个人影，一直悄悄潜伏跟踪着他们……

第85章 死亡班级
	“虽然有池塘，但这附近连一棵枯树都没有啊！”三人按照地图找到了学院后方的池塘，但附近的树木生长茂密繁荣，别说枯树了，连草坪都被打理的井井有条，连根枯草都见不到。
	“既然是不存在的教室，那它肯定在某栋教学楼内。实在不行，我们就挨个搜查吧，总能发现线索的。”大哥提议。
	“不行啊，如果这样的话，任务何必提示我们这些古怪的东西？再说了，之前我们已经把教学楼逛了一圈了，我想，如果找不到正确的线索，恐怕我们把这学校翻破天，都找不到那个教室。”徐真苦笑道。
	“我们还是坐下来好好思考一下这诗句中的线索吧。顺便也冷静一下，越是着急，越会乱了分寸。”杨婷在参加任务之前，曾经请教过吕清和阿凯。二人每次都能在紧要关头发现生路，这一点让她非常敬佩。
	而吕清他们则是告诉她：在任务中一定要时刻冷静！只有把心态放好，才能保持理智，找到关键的线索。
	“好。”徐真和大哥也非常认同她的看法，三人索性直接坐在了草坪上，将牛皮纸铺开，对着这几句话认真研究了起来。
	“前两局古诗词倒还好理解，但最后这几个数字实在是奇怪。”杨婷指着纸上的数字：“46043，这绝对不是房间编号，一般学校教室的编号都是三位数，所以，这数字指的应该不是房间号。”
	“我们之前的注意力都被那两句古诗吸引了，我想，要不要换个角度，从这几个数字入手呢？”大哥冷静下来以后，提出了自己的看法。
	“不过奇怪，这第一句话，应该是出自《孔子家语》，而下面那句，却是唐诗。真是有些不伦不类呢。”杨婷托着腮，感到非常疑惑。
	“有什么区别吗？”大哥问道：“我小时候就不爱，特别是语文课，一背课文我就头疼。”
	“上面那句话是孔子说过的道理，下面这句则是杜甫的诗。呃，通俗点来说，上面那句就是个名人名言。”杨婷抓了抓脑袋，尽量解释的通俗易懂些。
	“真麻烦，古代人说起话来，我看着就头疼。在我眼中唯一的区别就是上面是乱糟糟的三句话，下面两句话，对的比较工整。”大哥蹙紧了眉头，抽了口烟。
	“什么三句话，两句话啦，大哥你修养很差啊。”徐真吐槽道。
	“等一下，你们这么一说，我好像有点思路了。”杨婷望着这几个数，若有所思：“你们看，这里一共五句诗词，而数字，也正好是五个！”
	杨婷忽然发现了什么，随后从包里翻出了一支笔，在纸上圈画了起来。
	“你们看，每个数字，对应的正好是诗里的一个字！”
	4对应“交”，6对应的则是“室”……0应该是没有的意思！
	她将几个字写了下来，分别是：交、室、木、长
	“我知道了！”徐真盯着这几个字，从杨婷手中接过笔，在纸上写下了：木交长室四个大字。
	“校长室！”三人不约而同的念了出来。
	“好样的！”徐真拍了拍她的肩膀，赞美道：“这阵子你进步很大啊。”
	“哪有。”杨婷扬起头，虽然嘴上谦虚，但脸上却藏不住着骄傲。他们收起牛皮纸，按照地图直接赶往了任务提示地：校长室。
	校长室位于办公楼的五楼，离池塘并不远，三人花了十分钟不到便顺利进入了校长室内。
	“分头找吧。”说完，徐真便走到了校长的桌前翻看上面的文件。大哥和杨婷二人则在存放资料的柜子前寻找起来。很快，他们分别找到了线索。
	大哥和杨婷在柜子里找到了几张旧报纸，而徐真则注意到，在校长办公桌的右下方，有一个上锁的抽屉。找到钥匙后，他打开抽屉，在里面看到了一沓厚厚的文件。几人打开手电筒，将文件从袋子里抽了出来。
	“这是学生和老师的档案资料！”在看清楚纸上的内容后，三人倒吸一口冷气。档案中所记录的是一整个班级的师生资料，而这个高三六班的42名学生外加一名班主任，均意外死亡，无一生还。
	“高三六班？”徐真展开地图：“这里高三只有五个班级，看来这六班所在的地方，就是不存在的教室了。”“你们看这个！”大哥在档案资料后面找到了一张陈旧的纸，看样子已经有些年头了。而吸引他注意的，正是纸上赫然写着的一行大字：圣亚学院怪谈之不存在的教室。
	圣亚学院建校之前，此处曾是民国时期的一幢著名的凶宅。当年宅子主人遭遇土匪袭击，一夜之间，土匪杀光了宅子上下四十三口人。自此之后，此处彻底荒废，夜夜传来男女老少的啼哭，成为了名副其实的凶宅。百年之后，凶宅被铲平，建起了圣亚学院。
	学院建成后，怪事频发，不少师生都表示在傍晚时分的校园内见到了民国时期造型的鬼魂。然而学校高层并未将此事放在心上，终于，惨剧发生了。
	圣亚学院的四十二名高三学生，在短短半年内全部离奇死亡，不仅如此，还有一名老师也死于意外。由于这些学生们死因各异，有的死于交通事故，也有溺水身亡或者得病去世的……死因五花八门。因此，这些学生的家长并没有将责任归在学校身上。然而此事却在学院内引起了巨大的恐慌。因为这些离奇死亡的师生，均来自三年六班！
	为了防止惨剧再次发生，学校下令将这个班级彻底封死，他们找来施工队，在一夜之间就将高三六班砌成了一堵实墙。校内流传着这么一个说法，这四十三名师生，成为了民国凶灵的替身，而如今，这些师生的怨灵也会在学校徘徊，继续寻找他们的替死鬼。
	高三六班，这四个字如同瘟疫一般流窜在学校各个角落，几乎所有人都对这件事缄口不提，自此，高三六班成为了圣亚学院中不存在的班级。
	当时间来到凌晨四点，这个班级便会再次出现在教学楼二楼走廊的拐角，进入班级后，必须与所有学生一起正常上完一节课，下课后即可离开。上课期间，不得使用道具对抗厉鬼，否则视作违规，当场抹杀。任务时间：45分钟，任务期间不得离开教室。

第86章 与鬼共处
	“天呐，要跟这么多鬼共处一室，还不准使用道具？”杨婷看完任务要求后，气得咬牙切齿。“那岂不是说，咱们好不容易得来的这件神器，还没发上场发挥作用？玩我呢？”大哥也有些烦躁。
	“空间这么规定一定有它的道理。所谓富贵险中求嘛，这次任务虽然看着古怪，处处透露着诡异，但我想，有付出一定会有回报，我们冒着这么大风险完成的任务，能获得的道具也一定很强大。大家不要灰心，别忘了我们这次的目的！”徐真的一番话如同黑夜中的火把，瞬间点亮了他们的内心。
	“队长，你说的对！时间不早了，我们赶紧去找这间教室吧！”杨婷打起精神，又一次振作了起来。
	“嗯，马上要到四点了，我们快走吧。”大哥也恢复了平静。
	徐真，这个看似羸弱的青年，虽然他的头脑不如吕清灵活，身手不如大哥和阿凯矫健，但他处处以大局为重，在任务中总是将队伍的利益放在个人安危之前，光是这一点，足以让众人心服口服。曾经有不少人在来到诡梦空间后，对未来感到无助与迷茫。对于他们，徐真都一一耐心抚慰劝导，真诚的分享自己所有经验，尽可能去帮助所有人走出阴霾。
	范桓、杨婷、李文乔、唐天等人都受到过他的帮助，因此大家对于他，是绝对的信服。第三区的队长，他徐真当之无愧。
	三人离开校长室后，一个身影悄悄尾随着他们，来到了教学楼。上了二楼后，他们果然见到了传说中那个不存在的教室。在走廊拐角处，徐真记得之前路过此地，这里原本有一面巨大的镜子，而此时，一间破破烂烂的老教室却凭空出现在了这里。
	整栋楼只有这里开了灯，从窗外望去，隐约能看见一群模糊的身影坐在教室中。奇怪的是，在外面无论你怎么看，都没法看清教室内的具体情况。
	“进去吧。”徐真见时间不早，便带头推开了教室的门。大哥和杨婷也跟在了他的身后，三人内心紧张不已，谁也不知道接下来会发生什么样的情况……
	“欢迎三位新同学报道！”一个中年男性的声音忽然响起，将三人吓了一跳。由于在黑暗中摸索了许久，忽然进入敞亮的室内，让他们的眼睛有些不适应。然而当杨婷睁开眼时，却惊恐的发现，满满一教室，坐着四十多个死状恐怖的厉鬼。不仅如此，讲台上这个“老师”，也是一个半边人身，半边血肉模糊的怨灵。
	换做一般女孩，见到这样的场面早就失声尖叫了，然而杨婷并没有。她紧抿嘴唇，大拇指狠狠地掐着掌心，强迫自己镇定了下来。身边的大哥和徐真也默不作声的将她护在身后，尽量不让杨婷看到台下的鬼魂。光这一点，就让她非常感动了。
	“老师好。”徐真明白，任务既然规定他们上课，那么在这些鬼魂眼中，自己的身份一定就是他们的同学了。大哥和杨婷也明白这一点，二人也立刻向“老师”鞠了一躬。
	半人半鬼的怨灵老师看了看表，满意的开口道：“不错，你们通过了入学考试，并且没有迟到。老师啊，最讨厌迟到的孩子了。”它的这番话让三人恍然大悟，原来这次任务是有规定时限的！如果没有在规定时间内破解线索，找到教室并准时报道，那么后果一定不堪设想！
	“那么，三位同学赶快就坐吧。”鬼老师指着三个空位道。而三人看到后，却是冷汗直流。教室里所有的课桌都是两张相连的，而这三个空位边上坐着的，都是不折不扣的厉鬼！
	“因为是刚报道，你们没有书，就和边上的同学合看一本吧。”鬼老师见三人迟迟没有动作，有些疑惑：“怎么了？有什么不对吗？”
	“啊，没有！”徐真生怕被厉鬼发现端倪，他咬咬牙，走到第一排第五张课桌边坐了下来。而他的同桌，则是一个脸上血肉模糊，看起来貌似是死于交通事故的女鬼。
	当他落座后，女鬼朝他“友善”的咧嘴一笑，结果牵动了面部肌肉，她脸上的一块肉也掉落了下来，鲜血洒了一桌子。徐真脸色苍白，但仍然礼貌地回了一个微笑，向女鬼点了点头。
	大哥的同桌则是一个被泡的不成人形的水鬼，水顺着它的头发、脸和身上不停的往下流，它脚下的一片地上全是水渍，看着格外恐怖。
	杨婷的同桌则是一个烧的不成人形的男鬼，它整个看起来就是一块焦黑的木炭，还散发着阵阵刺鼻的味道。杨婷不敢正眼看向它，只能用余光四处瞟，想分散一下注意。这时，她发现了另外两个眼熟的身影……这不是第一区的那两个成员吗？
	此时坐在第四排角落的，正是来自第四区的包涵和清水。其实就在几分钟前，二人在校园内游荡时无意中发现了这间教室。本想在附近观察一番，谁知他们刚走到门口，便被鬼老师当作学生请了进来并安排了座位。
	包涵刚想掏出道具，便被清水制止了。毕竟这不是他们的任务，如果擅自行动，恐怕会引起什么严重后果。二人只能硬着头皮服从安排，等待第三区成员的到来。
	徐真三人进来后，因为周围的学生都默不作声，因此二人也不敢开口说话，只想等着他们发现自己。毕竟，对于这次任务内容，二人什么都不清楚。万一不小心触发了死路，那就玩脱了！
	见杨婷注意到了自己这边，包涵有些激动。他刚想开口，但注意到周围的学生后，便打消了这个念头。着急忙慌之下，他只能朝杨婷奋力比划手势。而杨婷见到这一幕后，朝大哥和徐真使了个眼色。三人分别坐在了第一排、第三排和第四排并行的位置，虽然身边隔着厉鬼，但并不影响眼神上的交流。
	徐真和大哥很快也注意到了包涵和清水，他们有些惊讶，但苦于无法交流，几人只能干着急。
	“门外的同学，还不赶紧进来，马上就要开始上课了。”鬼老师的一番话将众人再次震惊：还有其他人也来了？
	随后，一个身影出现在了教室门口。此人正是来自第一区的赵科！赵科万万没有想到，自己竟然被厉鬼发现了踪迹。按照他的计划，只需潜伏在附近等待其他人执行完任务，然后使用手中的王牌抢夺道具即可。这也是第一区队长下达给他的任务。
	赵科在第一区里是出了名的心狠手辣，此人外表看似猥琐，但办起事来却是杀伐果断，因此颇受第一区队长的赏识。队长曾经交代，一旦有哪个区选中了这个“不存在的教室”任务，那么他就必须负责去抢夺任务道具，一旦得手，好处自然不会少。当然，赵科心里也明白，一旦自己失手，后果也会很严重……
	就在刚才，厉鬼老师喊完那番话后，明明躲在楼梯上的自己忽然出现在了教室门口。此刻他才明白，这项任务真的非常诡异，而自己，也被牵连了进来。
	鬼老师同样给他安排了一个座位，见所有人都乖乖入座后，它心满意足的笑了：“下面，我们开始上课……”

第87章 第三区的交易
	此时最着急的，莫过于包涵、清水和赵科三人了。他们对于任务内容一无所知，而眼下的情景，显然不允许自己和其他人交流。他们只能拼命朝徐真等人使眼色，希望对方能给自己一些帮助。
	“哈哈哈哈，偷鸡不成蚀把米。”电视这头，见到三人的局促后，阿凯有些幸灾乐祸。
	“是啊，谁让他们都打我们区的注意，这下好了吧，该！”李文乔也赞同阿凯的话。
	“可是，徐真哥他们三人也无法交流了啊。”范桓反而有些担忧。“难道只能靠他们自己了？”唐天作为老师，非常明白，自己在上课的时候，是很讨厌台下学生交流的。虽然他的脾气还算不错，就算揪到这些违反课堂纪律的学生，最多也就批评几句。可这次任务里，给他们上课的可是厉鬼啊！不仅如此，就连周围坐的，也都是鬼，想要交流，那简直就是不可能。
	唐天说完自己的看法后，众人都叹了口气。
	“那可不一定。”阿凯忽然打断了他的话。
	“怎么？你有什么主意了吗？”女新人钱洁率先发问。阿凯见有美女跟自己说话，脸上露出了得意之色：“我看你们啊，都是一群好学生。清哥，看来这里只有咱俩是坏孩子。”
	“戴大哥，我明白你的意思了！”谢雨轩听完他的话后，眼睛一亮。“哦？看来这里还有一个不爱学习的小子啊。”阿凯一把抱住谢雨轩，揉了揉他的头发。
	谢雨轩也非常喜欢这个大哥哥，并不排斥他的举动。他笑着朝其他人说道：“可以传小纸条啊，只要老师看不见就行。我们上学的时候，经常这么干呢，我还练就了一个本领，扔起纸团来百发百中！”
	“对啊，可以传纸条！”其他人被他这么一说，很快反应了过来。“可是，其他同学都是鬼啊，它们真的愿意配合吗？”范桓提出了自己的疑惑。
	“应该没问题的。”吕清回答道：“从他们进入教室后，这些鬼师生并没有做出任何异常举动。你们不觉得，刨去它们恐怖的外形，其实这就只是普通的开学上课吗？”
	“而且我推测，徐真哥他们这次的任务，应该就跟上课有关。任务很可能赋予了他们学生的身份，让他们来上这堂课。不然，他们坐在这里，不可能没有引起其他鬼魂的注意。”阿凯说出了自己的推断。而事实上，在没有看到任务内容以及他们报道场景的前提下，他的推测是完全正确的。
	“眼下，就看他们谁先想通这一点了。”吕清说完后，众人继续把注意力放在了电视画面上。
	杨婷是个善良的女孩，她不像其他人攻于心计。如果换做别的区的破梦者，一定巴不得这几人触发死路。毕竟他们一死，就能霸占这些人的道具了！
	而杨婷，在发现了其他几位破梦者后，却为这三人捏了一把汗。毕竟任务中有明确规定，不允许使用道具对抗厉鬼。一旦违规，肯定会被抹杀。她努力张嘴朝包涵清水说些什么，奈何二人根本看不懂唇语，实在无法理解杨婷的话。
	“真是急死我了，根本看不懂她说了什么！”包涵满头大汗，他懊恼的捶了捶脑袋，感到非常头疼。另一边，清水也是一样：“要是能让她写下来就好了！对了，可以让她写出来啊！”
	想到这里，他眼前一亮，但很快打消了这个主意。毕竟自己身边坐着的是一个厉鬼，而自己也没有任何纸跟笔，想要交流，那只能问“同桌”借。
	不行，万一任务规定不能和鬼魂交流，那自己这么做，无疑会触发死路。看来，这次任务中，所有主动权都掌握在了第三区的手中，但如果他们选择见死不救呢？
	确实，帮助自己对他们并没有任何好处，相反，一旦自己和其他两个破梦者死亡，第三区就能得到好几件道具，借着这次任务，既能铲除对手，又能收获道具，简直是一举两得。
	想通这些后，清水脸色一片惨白。他神色复杂的看向包涵，一时之间竟不知该如何是好。他开始后悔，如果当初直接回归空间，那就什么事都没有了，为什么要犯贱，主动招惹这个该死的任务呢！
	他沮丧的抓着头发，将头深深埋在了手臂中。此刻清水已经下定决心：不管待会会发生什么事情，只要又不对劲，就立刻使用道具！
	就在此时，身边的厉鬼同桌忽然拍了拍他的胳膊。这一举动将清水吓了一大跳，他猛地抬起头，充满戒备的看着这个脸色苍白的鬼魂，一只手已经伸入了口袋中，准备掏出道具！而厉鬼不为所动，它冷着脸，将一张纸递给了他。随后，便继续看起了书。
	“这是……”清水将信将疑的展开了纸团，却意外发现，这是第三区徐真传来的一段信息。
	早在几分钟前，徐真便看破了这一点。既然任务规定了这只是一次普通的上课，那么所有人都必须遵守课堂记录。但是任务将他们全集中在了一起，却并没有规定不许交流。
	学生时代，老师在上面讲课，大家在下面传纸条的情景浮现在他脑海里。因此，徐真决定大胆尝试一下。他忍着恐惧拍了拍身边的女“同桌”，指了指她桌上的笔记本和铅笔，示意自己想借来一用。
	女鬼见状，爽快的将纸和笔递给了他。“成功了！”看来，自己猜想的果然没错。徐真用口型说了“谢谢”，女鬼也回应了一个渗人的笑容。
	他在纸上奋笔疾书，将心中所想的写了下来，随后将纸折好，朝女同桌指了指第四排角落里的清水。女鬼接过纸后，趁老师写板书之际，将纸传给了手边第二排的一个鬼魂。鬼魂们似乎并不抗拒传纸条，一个个接过纸条将它传了过去，于是发生了刚才的那一幕。
	“原来可以传纸条沟通！”清水激动的打开纸条，仔细阅读起徐真写下的这段话：
	你和其他两个人来这里的目的我们心里都清楚，可如今这局面，让原本处于劣势的我们掌握了主动权。我只想提醒你，本次任务中有一条死路，只有我们三人才知道。如果你想知道这次任务的具体内容，就必须与我们合作。我记得当时，你们提出过用两件道具来跟我们做交换吧？
	因此，在这里我代表第三区，正式向你们提出交易请求：本次任务的内容必须由你们提供一件普通道具来作为交换。我以性命保证，提供的内容绝对是真实的。如果你同意，请做出回复。
	“好一个第三区队长！”清水看完后，若有所思的朝徐真所在的方向看了过去。而对方也正凝视着自己，眼神中夹带着一丝狡黠。

第88章 鬼老师提问
	清水不得不承认，自己低估了第三区的实力。眼下自己处于被动的一方，想要活下去，只能依靠第三区的帮助。而徐真虽然心眼并不坏，不至于对这几人落井下石，但有句话说的好，天下没有免费的午餐。既然第四区和第一区主动送上门，自己当然要好好利用这一点，争取利益最大化。毕竟，是他们动机不纯在先的！
	眼下是第四区自讨苦吃，主动参与了第三区的任务。如今他们陷入困境，第三区完全可以选择袖手旁观。
	而徐真提出的交易并不过分，要知道，当初冯钊曾提议用两件道具来跟他们做交换，因此徐真自然清楚，第四区这边手上有两件道具是闲置的。一件普通道具换取一条生路线索，徐真的请求真的不过分，甚至可以说非常赔本了！
	徐真的做法让吕清非常赞同。这样既能为第三区再争取一件道具，另一边也给第四区留下了好印象。这桩交易对于第四区来说，是绝对物有所值的！
	不仅如此，他们一旦接受，就已经欠下了第三区一个大人情，在今后的任务中，也不会对第三区做些什么，甚至可能化敌为友。这样变相的结盟，对第三区的未来发展也是大有帮助的。毕竟，第四区可是公认的最强区域！
	清水看完后，朝徐真比了一个k的手势，对方点了点头，又指了指远处的赵科。清水明白他的意思后，将纸条传给了身后的包涵，待包涵看完后，他们将纸条传给了赵科。
	赵科没想到自己被对方反将一军，但眼下也没有别的办法，因此只能选择妥协。见三人都答应后，徐真微微一笑，向他们比划了个手势，随后在纸上写下了新的信息，让同桌帮忙递了出去。
	杨婷和大哥在看到纸条内容后，纷纷朝徐真比了个大拇指。这样，第三区不费吹灰之力，就从其他区手上要到了两件道具。清水和包涵在看完纸条上的内容后，不由庆幸：还好同意了徐真的交易！同时对于徐真的帮助，二人亦是充满了感激。纸条上写着本次任务的具体内容，并且徐真还重点强调：如果在上课期间使用道具，则会立刻被抹杀！
	若是没有他的提醒，二人肯定会使用道具的。而他们死后，徐真等人完全可以渔翁得利。只要他们袖手旁观，自己一定会触发死路的！现在，清水才真正体会到，徐真象征性索取一件普通道具的请求，真的是太仁慈了！
	而赵科也吓出了一身冷汗。他向徐真点了点头，同时心里也觉得这几个人真是傻的可爱，换作自己，肯定不会施以援手，并且还会引诱他们触发死路，趁机抢夺道具！
	不对，这很可能有诈！赵科安心没多久，又开始胡思乱想起来：会不会根本没有这一条规定，徐真故意留下了假的线索。如果自己没有用道具，那么怎么活着离开任务呢？万一我死了，道具最后还不是回到他们手里！徐真之所以提出这样不占便宜的条件，只是想表明自己虚假的诚意，诱骗他们上当！
	想到这一点，赵科又不安了起来。他眼睛一转，朝自己的同桌借来纸笔，把这个疑虑写在了纸上，传给了包涵和清水。
	杨婷注意到，清水和包涵在看完赵科的纸条后，神情变的疑惑了起来，就连看向他们的表情，也非常复杂。她并不傻，马上就猜到，这肯定是赵科在挑拨离间！
	反正我们已经把事实都转达给了他们，信不信由他们吧。杨婷这么想着，随后便不去考虑那边的纠结，毕竟眼下最重要的，是如何完成这次诡异的任务。
	而此刻，最煎熬的莫过于包涵、清水和赵科了。毕竟在这个空间里，有时候连队友的话都不一定可信，更何况是竞争对手呢！万分纠结之际，清水忽然想起，在参加任务之前，有一个叫白剑英的新人曾经和队长冯钊说过的话。
	他说自己有朋友在第三区，虽然这次区域任务他们并未参加，但他们的朋友都在本次任务中。这些人都很善良，他希望队长这边可以对第三区手下留情。
	联想起之前冯钊所说的，第三区成员很聪明也很团结，而第一区确是尔虞我诈，因此，他选择了相信徐真！如果徐真存心要抢夺他们的道具，完全没必要提出这些交易，直接等他们触发死路就行了啊！想到这里，清水豁然开朗。他把这些想法传递给了包涵，后者看完后，也选择和第三区站在同一线。
	此时，一直在台上喋喋不休的鬼老师，忽然擦掉了板书，随后转过了身：“刚刚我就注意到，后排有几个同学一直很不安分啊！总是背着老师搞些小动作。”
	它的这一番话，让众人头皮直发麻。这跟上学时被老师抓包的情况完全不一样，要知道，这个老师一旦不高兴，很可能所有人都得死！
	“算了，念在你们初犯，老师就不一一点名了。这次先警告你们，下次被我发现，可就没这么简单咯。”鬼老师阴森的目光在众人头顶划过，见所有人低头不语，一副乖巧模样后，它满意的点了点头。然而它接下来的一句话，却让台下几人脸上瞬间失去了血色！
	“接下来我开始点名回答问题，这些内容我刚刚都讲过了，答不出来的同学会受到惩罚！”
	这才是任务的重头戏吗？众人反应过来后，慌张了起来。之前一心扑在了任务和交流上，完全没有注意这老师讲了些什么。刚刚它擦掉的，一定是什么重要的内容！
	一想到这里，几人懊恼不已。现在已经于事无补，他们只能希望老师不要点到自己。于是，几人将头低下，尽量避免与老师的眼神接触。
	然而现实中，就算你再怎么逃避，老师仿佛会读心术，你越祈祷他不要注意到你，他偏偏就会点你的名字。在这里也是一样，很快鬼老师便盯上了某个人。它指着台下的一位学生道：“季成辉。”
	大哥居然被第一个点中了！其他没被选中的三人松了一口气，而作为队友的杨婷和徐真却紧张不已。“怎么办？大哥听了吗？万一他回答不出来……”
	杨婷看着大哥的侧脸，一颗心噗噗狂跳，仿佛要蹦出嗓子眼。

第89章 惩罚
	“课本上第2八道题，正确答案是什么？”鬼老师冰冷的眼光在大哥身上到处打量着。徐真和杨婷听后，也顾不得身边厉鬼的存在了，赶紧凑到同桌身边去翻看这道题。
	“选a。”二人还没来得及看题，一旁的大哥就已经回答了问题。鬼老放下手中的书，一步步走下台，来到了大哥身边。所有人的心都提到了嗓子眼，这厉鬼每走一步，离得越近，他们越能感受到那股压抑的恐怖气息……
	它站在大哥身边，仅存的那半张完好的脸上，忽然露出了笑容：“很好，答对了。说明你用心听课了。”随后，它拍了拍大哥的肩膀，示意他坐下。
	从进入教室以后，季成辉就将注意力完全集中在了厉鬼老师的身上。他认为，既然任务要求他们好好上完这堂课，那么就必须仔细聆听课堂内容。他也是所有人中唯一一个认真听课的人。而事实证明，大哥的想法是完全正确的。如果徐真他们听了课，就会发现这厉鬼老师所教授的内容，是多么的诡异和恐怖……
	鬼老师踱步回到讲台上，继续点名：“徐真，你来回答第29题。”被点到名的徐真有些意外，他完全没想到厉鬼会选中自己。
	怎么办？根本没有听课啊！他焦急的翻着书本，想寻找这道题目。然而看到第29题的内容时，徐真瞬间大脑一片空白。如果是普通的高中生学业内容，徐真还能回答的出来，然而，这书上的题目却是……
	李娇同学的死因是什么？a坠楼b煤气中毒失足摔死d溺水身亡
	这是什么鬼题目！李娇到底是谁？徐真此刻内心有一万匹神兽飞奔而过，整个人都凌乱了。“不行，我要冷静……从题目上来看，李娇应该是这个班级的学生。”
	想到这里，徐真立刻抬起头环顾四周。然而，这个班里光女生就有二十人，她们死状各异，完全无法断定谁才是李娇！
	“徐真同学，你在看什么呢？赶紧回答老师啊。”台上的厉鬼似乎有些不耐烦了，听到它的催促，徐真的内心天人交战……他想找大哥求助，然而徐真刚扭过头，就听到厉鬼老师的话：“徐真同学，你再到处乱看，老师就当你回答不出来了哦。”
	该死的！此刻徐真内心几乎接近崩溃，没办法，只能赌一把了！四个选项，总有百分之二十五的机会……要不就选吧！做好决定的他刚要开口，然而下一秒，一只沾满鲜血的手忽然拉了拉他的衣角，随后在桌子上轻轻写下了b这个字母。
	这是他的厉鬼同桌！徐真吓了一跳，没想到自己身边的厉鬼居然会施以援手！倒底该不该相信它呢？算了，豁出去了！
	“选b，煤气中毒。”徐真硬着头皮，支支吾吾读出了答案。
	“嗯……答对了！坐下吧，记得好好听课。”厉鬼老师满意的点了点头。
	徐真慢慢地坐回原位，一双腿还有些微微颤抖。他回过神后，立刻感激的对身边的同桌小声说道：“谢谢你！”虽然他不明白，为什么厉鬼会救自己，但是他依旧要跟对方表示自己的感激之情。徐真知道，如果没有它的帮助，自己回答错误后，下场一定非常凄惨……而这个女同桌似乎很腼腆，它有些害羞的撇过脑袋，没有说话。
	“最后再点一个，赵科！”厉鬼这一次将注意力放在了躲在角落的赵科身上。“你来回答第30题！”
	赵科听闻后，满脸不情愿的站了起来。他根本就不知道厉鬼在说些什么，而第30题，同样也是一道诡异的问题：吴雨豪同学的忌日是：a八月1八日b9月1八日10月1八日d11月1八日
	卧槽，我怎么知道？赵科看到这个问题，脑袋都大了。而他的同桌，在见到他的窘状之后，也是毫无动静。赵科没有办法，只能随便猜了一个：“a吧。”
	当他回答完毕后，鬼老师的脸上露出了阴森的笑容：“很遗憾，回答错误。”话音刚落，它踱步走到了赵科身边：“赵科同学，这道题目非常简单，明明就是一道送分题呀，怎么能答错呢？”
	感受到来自厉鬼身上散发出的阴冷气息后，赵科本能的伸手摸向了口袋，想把道具给拿出来。也就在此时，厉鬼老师注意到了他的这一举动，它抄起手中的三角尺，朝着赵科的手臂狠狠挥了过去。
	“啊！”伴随着他凄厉的惨叫，赵科的左臂直接被三角尺斩断，掉在了地上。“这是给你的警告，赵科同学。”厉鬼老师漫不经心的将三角尺上的鲜血擦干净，不紧不慢说道：“一是惩罚你，没有答对问题。二：不要背着老师搞这些小动作，下次再让我发现你们有这种企图……”厉鬼的眼神从几人脸上飞快划过：“你们所有人的下场都会比他更凄惨！明白了吗？”
	这是来自厉鬼的警告！它很明显的察觉到了几位破梦者身上携带了道具，同时，其他人也庆幸，还好赵科没有用道具。不然，可能直接导致团灭啊！
	“知道了……老师我错了……”赵科由于失血过多，已经脸色发白。他强咬着牙不让自己因为剧痛而昏厥，但手臂断处仍旧在不停地流血，此时已经过去了十分钟，距离下课还有半个多小时，如果不做些什么措施，在任务结束之前，赵科就会因为失血过多而死去！
	包涵和清水并没有太过同情他，毕竟赵科来自臭名昭著的第一区，人人避之唯恐不及，更别提帮助他了。而第三区，和第一区更是势不两立，毕竟之前的第三区就是因为他们的缘故，导致了团灭。
	赵科自己心里也明白这些，他现在什么都做不了，只能寄希望于自己可以撑到任务结束，直接回归空间。
	“老师，请问一下，我可以帮他止血吗？”一个柔弱的女声忽然传入了众人耳中。而说话的，正是杨婷。厉鬼老师在听到她的声音后转过脑袋，看向了她：“同学之间互相帮助是好事，可以。”
	说完，它又回到了讲台上：“点名提问到此结束，接下来我们继续讲新的内容，同学们把书翻到第五十八页……”
	所有人再也不敢分散注意力，一个个都聚精会神的听起课来。而后排，杨婷正蹲在赵科身边，她从随身携带的小包里拿出绷带、纱布、酒精、消炎药等物品。“你运气真不错，我们区有个队友是医生，我也跟着他学了不少急救护理的知识，现在正好派上用场。”杨婷压低声音，一边替他包扎伤口，一边小声念叨。
	“你为什么救我？”赵科非常不解，其他人都巴不得自己赶快去死，怎么这个女生会对自己伸出援手。

第90章 奖励
	“你别想太多。”杨婷仔细的替他包扎好后，盯着他的眼睛一字一句说道：“虽然我们是竞争对手，但我还是没有办法眼睁睁看着你们在我面前死去。虽然我已经亲眼见证了无数人的死亡，甚至开始有些麻木了，但我不希望自己的人性、道德被黑暗所侵蚀，我还想保持自己作为人类的最后那点底线。这不光是在救你，也是在拯救我仅存的那点良知。”
	就在之前，赵科脸上绝望的表情，让杨婷回忆起曾经在任务中见到的惨死的同伴、还有在电视里看到的凄惨死去的其他队友。
	虽然救下对方对于自己并没有半点好处，但杨婷始终于心不忍。就像她自己所说的，尽管已经深陷在这卑劣肮脏的泥沼中，但她依旧不愿屈服，即使死去，也要作为一个人，堂堂正正问心无愧而死。
	“伤口已经处理好了，你不要乱动，应该还能支撑二三十分钟。”杨婷将他扶到桌子边，调整好坐姿，随后便回到了原位。“别以为你救了我，我就会感激你。”赵科在她耳边恶狠狠地说了这句话，而杨婷听后只是淡然一笑，并没有多说什么。
	杨婷回到座位后，鬼老师已经将课本里的内容讲得差不多了。“今天是新学期的第一节课，我就不多说什么了。下面，同学们来跟老师汇报一下，自己在假期中都干了些什么吧？”鬼老师合上书本，饶有兴致的找了张椅子坐了下来。
	“有谁愿意先开个头？讲的好有奖励哦！”厉鬼的这句话在众人心中炸开了锅：这个奖励，莫非就是……
	“我！”此时一个学生举起了手。徐真紧张的看了过去，还好，这不是其他人，只是一只鬼学生罢了。
	“我有一次在学校里乱逛，大半夜看到实验楼里有个学生在弄东西。我觉得很好玩，就显了真身，结果那个男生竟然被我给吓死了。”说话的是一个浑身溃败腐烂的男孩，徐真心想：不管是谁，大半夜看到阁下这幅尊容，不被吓死才怪！
	“哦？不错。”厉鬼老师竟然欣慰的点了点头，而这名学生受到老师的夸奖，恶心的脸上露出了兴奋的笑容：“后来，那个男生死了以后，也像我一样化为了厉鬼，至今还在那里游荡呢！”
	等等，他说的难道是……徐真猛地反应了过来，这个厉鬼提到的，正是圣亚学院七大怪谈里的哭声实验楼啊！
	而后，另一名女生也兴奋的举起了手，从外表上看，这应该是一个吊死鬼。“老师，我比她更厉害！我盯上了一个饱受欺凌的女孩，整日在她身边蛊惑她自杀，一开始她死活都不肯，拼命跟我求饶。但是只有她能看见我，在其他人眼里，她就变成了一个自言自语的神经病呢。就因为这个，大家都变本加厉的欺负她，最后她精神不堪折磨，就在宿舍里割腕自杀了。死了以后，化成了特别凶残的厉鬼，还把其他几个欺负过她的女学生都弄死了。哦对了，那几个女生死后也成了厉鬼，只不过被法器困在了天台，一直无法离开。”
	杨婷和大哥也反应了过来，这厉鬼所提到的第二个事件，不就是他们之前的任务“自杀天台”吗？至于前一个，应该就是“闹鬼的女生宿舍了”。
	其他两个学生在听到她的这番话后，也不甘示弱的回击：“我们也戏弄了一个图书管理员，把她的裙子勾在了梯子上，结果她没办法逃跑，脑袋被砸下来的柜子压扁了嘻嘻……后来我们又蛊惑了她的爸爸，就是那个食堂大叔，借他的手把那几个学生都杀掉了。最后再诱导这个大叔自杀，他们父女也都化成了厉鬼，至今还在折磨那几具尸体泄愤呢。”
	清水心里也有数：这里提到的应该就是图书馆和食堂两个怪谈。
	最后一名学生则诉说了自己如何引诱一名女生自杀，女生死后化为厉鬼，再一次报复了自己的前任。这也完美对应了体育馆怪谈。
	原来，这学校里的所有怪谈，居然都是由这间教室里的厉鬼一手造成的！想来这最后一项任务，不管从各个角度来说，都是名副其实难度最高、最诡异的。可奇怪的是，除了刚刚的惩罚，厉鬼并没有做出什么为难他们的举动。
	看着这些学生骇人的样貌，徐真心里直打鼓。距离下课还有五分钟时间了，一旦熬过，就意味着彻底解脱了……但是，真的有这么简单吗？
	就在徐真内心天人交战之际，厉鬼老师再一次发话了：“大家说的都很好，我很满意……其他同学也要努力向这几位同学学习，明白了吗？”
	“明白……”所有的厉鬼都开了口，它们的声音听起来死气沉沉，毫无感情。然而眼见的徐真注意到，自己的同桌在开口说话时，身体有些微微的颤抖。
	这？难道，它们很畏惧这个厉鬼老师？徐真快速环视周围，发现除了个别几个学生，大多数厉鬼都低着脑袋，似乎根本不敢和这个老师对视。
	其他几人也明显注意到了这一点，难道鬼还分等级？讲台上这个鬼老师，才是最可怕的存在？
	“对了，新来的几位同学怎么不跟大家分享一下呢？话说回来，我还不知道你们的死因呢？”鬼老师幽幽开口，而它话音刚落，几乎所有的厉鬼都回过头，三十多双眼睛死死盯着后排的这几人。
	同时被这么多鬼盯着，几人早已脸色发白。徐真心想，距离任务结束的时间不多了，与其坐以待毙，不如主动出击！他清了清喉咙，站起身说道：“老师，您之前说过，如果讲得好，就有奖励对吗？”
	“不错，如果能让我开心，那么你想要什么，只管开口便是。”厉鬼老师托着腮，靠在讲台边，兴致勃勃的看着徐真。
	徐真听完它的话后，眼前一亮。于是，他便开口说道：“我是在早高过马路时，不小心被人推到路中央，遭到公交车挤压当场死亡的。死后我怨气不散，一直徘徊在这辆车里。后来，我控制了司机的身体，让他开着车驶向香山附近的水库，杀死了全车的人。到现在这个事情还是一个未解之谜，在帝都灵异传说里非常有名。”随后，他把此事的来龙去脉以及当时的场景详细的描述了出来。
	徐真并没有完全瞎说，因为他所叙述的这件事，正是自己刚被拉入空间时所执行的第一次任务！当时他和其他三名新人一起出现在了车上，任务要求他们必须坐到终点站，才能下车。结果半途中，车上的乘客开始莫名其妙的死去。最恐怖的是，其他人完全察觉不到这些，死去的人尸体也会消失不见。没多久，另外三个新人也逐一死去，而徐真，好不容易撑到最后，此刻车上也只剩下了他和司机、乘务员三人。结果到了终点站，司机却并没有停车，而是发了疯的开着车驶向水库！

第91章 任务结束
	在最后关头，徐真果断打破玻璃从车上逃了下去，才保住了一命。也是从那次事件过后，徐真对水有着深深的畏惧，那次事件带给他太大的震撼。回归现实后，对灵异事件并不感冒的他开始拼命所有资料，竟然意外发现，1995年帝都公交灵异事件与自己的那次任务不谋而合！一想到当时车上乘客朴素过时的打扮，还有公交车奇怪的造型，徐真这才反应过来，空间竟然能让他们回到过去！
	他一直以为空间让他们参加的任务的地点、场景都是虚拟的，里面的人物也都是虚构的。而这一发现，却彻底颠覆了他的三观。原来他们在梦境中所执行任务地点，大部分在现实中都是真实存在的。就连梦境中其他的配角，也都是现实中不折不扣的活人。
	不仅如此，任务中鬼魂所带来的影响，在现实中也会反映出来。当他将这一发现告诉其他人时，大家都被震撼到了。而吕清和阿凯也都对此展开调查，意外发现森林温泉酒店、出云村、美梦乐园这些地方，竟然都是真实存在的！
	不仅如此，吕清还通过网络查询到，确实有一名叫苗玉雪的女大学生于半年前走失，至今下落不明……以前他曾经质疑过不少灵异事件，认为这些都是无聊的人胡乱杜撰的，而现在他才知道，这些事情，很可能都是空间造成的！逆转时空，影响现实……空间的能力已经彻底超出了他们的认知范围。徐真甚至怀疑，他们所处的世界也只不过是空间虚构的假象。他不敢多想，生怕自己知道的越多，就越没有求生的欲望。
	吕清也推测，正是因为任务的地点内容都是基于现实的，所以每次任务发布时，只有一个简单的通知，只有出发前才会知道具体内容是什么。看来，这应该是空间为了防止破梦者们提前调查准备所耍的把戏。这也让他清醒的认识到了空间的恐怖……
	徐真不再过多回忆，眼下先解决面前的难题才是首要任务。“嗯，很好，想不到徐真同学这么能干！”厉鬼老师眯着眼，半张完好的脸上露出了满意的神色。徐真低下头，偷偷瞥了一眼手表。为了应对任务，所有成员都佩戴着手表，用来提醒自己时间。
	距离下课还有一分钟！他抬起头：“老师，我有奖励吗？”
	“嗯，可以，说吧，你想要什么？”厉鬼老师显然心情非常好，直接答应了他的要求。其他几人也看向徐真，说实话，整个教室里除了桌椅课本以外，根本没有其他引人注意的东西，清水仔细观察了教室很久，完全找不到道具的存在。
	而徐真，脸上露出了温和的笑容：“老师，我想要你手中的那把三角尺。”众人听到徐真的话后，全都将注意力集中在了厉鬼老师手上。不久之前，它就是用这把大尺子，轻松砍掉了赵科的胳膊！
	“对啊，我怎么没想到。”清水如梦初醒，当初因为害怕，他完全没有注意到这把尺子，现在看起来，似乎真的很奇怪。仅仅是一把尺子，怎么可能如此锋利呢？一开始他以为是厉鬼的力量作祟，想在想来……这很明显是一个提示啊。
	“哦？看来你已经发现了啊。”厉鬼的目光瞬间变得犀利起来，它再一次重新打量了徐真，随后攥着尺子走向了他，猛地举起了手！徐真早有防备，在厉鬼袭击自己的一瞬间，就抬手掀翻了桌子，挡住了这一下袭击。“你们根本不是鬼！否则为什么不显形！”
	遭了，身份暴露了！所有人一瞬间反应过来，而身边的厉鬼们也都开始蠢蠢欲动。“任务结束了，快跑！”徐真见时间已到，急忙招呼其他人离开。
	清水和包涵坐得非常近，他们的位置一前一后挨在一起。他拽着包涵，二话不说直接发动了瞬移。厉鬼学生扑了个空，随后便将注意力转移到了其他人身上。
	赵科也不是吃素的，他手中的这个道具是一块陈旧的人骨，一旦发动，就能将周围一米内的任何事物定住三十秒，不管是人和厉鬼，都能生效。这也是他的王牌杀手锏，通过这一招，便能将其他人定住，趁机抢夺道具。
	而上一任第三区的资深者，都是在最后任务即将结束时，被第一区队长使用这件道具偷袭，全部定在厉鬼眼前，导致了团灭。他们的道具也落入了第一区队长手里。后来，因为表现突出，队长便将这件道具转交给了赵科。
	他定住了面前几只厉鬼，随后踉踉跄跄逃了出去。“这是我最大的退让了，接下来是死是活，就靠你们自己了。”念及之前杨婷对自己的帮助，一向心狠手辣的赵科竟然没有对他们下手。
	而徐真这边，则陷入了最大的危机。他们三人被逼到了角落，杨婷见状，从包里掏出了封鬼卦。然而她还没来得及将封鬼卦对准面前的厉鬼，一阵白光闪过，杨婷两只手腕齐刷刷被斩落，鲜血流了一地。
	“啊！”她疼得跪在地上，整个人几乎要昏死过去。厉鬼老师舔着三角尺上的鲜血，残忍的笑道：“怎么能让你得逞呢？”它一脚将杨婷踢到了厉鬼群中，其他学生见状，纷纷围了上去……
	大哥余光瞟到了摔倒桌下的封鬼卦，刚想去捡，只觉得双膝一痛，随后竟然扑通一下，摔倒在地。
	厉鬼斩去了他的双腿，让他寸步难行。“啊啊啊！我x你吗！”徐真见到这一幕，睚眦俱裂。
	厉鬼见到三人痛不欲生的模样，非常得意：“我要你们死了以后也和我们一样，留在这里，永世不得超生！”它先是斩断了徐真的双腿，随后又将他的双臂砍了下来。而徐真咬着牙，由于疼痛，他的双唇和口腔内已经被自己咬破，嘴中渗出了不少鲜血，他硬生生挨了这么多疼痛，却始终一言不发。
	“徐真！”大哥急红了双眼，他努力想朝着徐真那边爬去，却始终够不到他。“哈哈哈哈，你们都得死，别着急，一个个来！”厉鬼残忍的笑道。
	折磨了徐真一番，感受不到乐趣后，厉鬼也失去了耐心。它举起手中的三角尺，朝着徐真的脑袋猛地刺了下去。
	而就在此时，这生死关头之际，忽然有一阵白光闪过，而光芒消散后，眼前的一切，所有厉鬼以及这间教室竟然全都消失无踪。
	出现在徐真面前的，竟然是口中叼着封鬼卦的杨婷！
	她似乎用尽了最后一丝力气，在封印所有厉鬼后，直接昏厥了过去。而地上掉落的，还有一把生锈的匕首。“你们没事吧？”包涵和清水并未走远，由于受到过第三区的帮助，二人又冒着危险折返了回来，他们发现教室已经消失不见，三人狼狈的倒在镜子前，满地鲜血残肢，触目惊心，惨不忍睹。
	“快帮忙！”清水说完，直接抱起了已经被削成人棍的徐真，由于失去了四肢，徐真变得非常轻。清水小心翼翼将他从地上扶起，内心也对他的遭遇感到同情。
	紧接着，他又把少了两条腿的大哥背了起来，包涵则将已经昏倒，浑身是伤的杨婷抱在怀中，几个人迅速离开了教学楼。

第92章 邪刃
	回到操场，他们见到了早已等候多时的冯钊和王珉玲。“这是……”冯钊见到第三区几人的惨状后，皱起了眉头。“队长，详细的回去以后在说吧！我有一个请求。”清水推了推眼镜，从口袋里拿出了两样东西。这正是本次区域任务中的两件道具封鬼卦和邪刃！
	“这都是第三区的东西，在刚刚那个任务里，要不是他们，我俩早就死了。”清水指着地上的三人道：“这最后一件道具，也是他们三个用命换来的。他们付出的代价你也看到了，我想……”
	“我们不能趁人之危！”包涵见他犹豫不决，上前说道：“这都是第三区的东西，我想能不能还给他们？之前我们在任务中曾经答应过他们的交易，用一件普通道具来换取情报。”他快速的概括了之前的遭遇，冯钊听后，也对眼前的这三人肃然起敬。
	“那行，这两件道具我们可以不拿，不过之前任务中提出的交易，就此抵消吧。”冯钊思索了几秒后，果断做出了决定。
	“没问题。”此时唯一还算清醒的，就是大哥了。牺牲一件普通道具换取两件重要的区域道具，对他们来说并没有多大损失。王珉玲一直在给徐真和杨婷做心肺复苏，在这个空间里，为了保命，不少人都学了些医学常识。很快，二人便悠悠转醒。而第四区也信守承诺，将道具交还给了他们。三人向他们致谢后，纷纷选择了传送回归。
	“第三区运气真是逆天啊，竟然一次性得了两件道具。”包涵的口气中充满了羡慕。“是啊，这可能也是福报吧。”清水将之前杨婷救助赵科的事情也说了出来。
	“真是傻人有傻福。”王珉玲笑道。
	“那你可错了，这几个人一点都不傻，精着呢。”清水否定了她的说法。
	“好吧，不过我想第三区聪明的，应该也就这几个了吧。”王珉玲回答道。
	“我看不一定呢。冯钊捂着伤口道，还想继续说些什么，但却被王珉玲打断了：“别说这些了，你还带着伤呢。现在人也齐了，时间不早了，我们回归吧。”“好。”几人异口同声，随后便被传送回了第四区。
	冯钊之所以这么说，是联想到了之前那个叫白剑英的新人所参与过的任务，在那次游乐园任务里，表现最好的那个青年，据说就是来自第三区的。白剑英还提到，这个新人另一个队友也不是省油的灯。而这二人，并未参与到本次任务中来。如果白剑英所言非虚，那么看来，第三区如今已经是个卧虎藏龙之地。
	这次任务中，第三区成为了最大的赢家，得到了两件强大的道具。恐怕在日后的任务里，他们也会急速成长为其他区不可小觑的对手吧！
	同时，这次区域任务的内容被所有人看的清清楚楚，多的是想打这两件道具主意的人。第三区通过这次任务一战成名，在日后需要面对的敌人，也会变的更多……
	徐真等人在众人焦急的等候下，终于回归了空间。看到三人的惨状后，李文乔早已憋不住眼泪，哭着跑了上去。其他人见状，也纷纷上前。在众人的注视下，三人的断肢慢慢被修复，伤口逐渐愈合，仅仅几秒钟，就已经恢复了健全。
	“小婷，你可算回来了！”李文乔把杨婷抱在怀里，整个人痛哭流涕：“刚刚吓死我了，我以为你已经……”
	“没事了，我这不是……好好的吗。”杨婷嘴上看似轻松的安慰着李文乔，但双眸中闪烁着泪花，整个人讲起话来都有些哽咽。
	徐真抚摸着她的脑袋：“不必压抑自己，我们已经回家了。想哭的话就哭吧。”他话音刚落，两个女孩就抱在一起痛哭了起来，一旁的钱洁也红了眼睛，轻轻为她们递上纸巾，这下好了，三个女孩哭成了一团。刚刚画面中他们三人所受到的折磨大家都看在眼里，因此非常理解她们的心情。
	大概过了几分钟，三个女孩才调整好情绪。杨婷鼻子通红：“不好意思，让你们见笑了。”
	“没事，你很棒了！”范桓拍了拍她的肩膀。唐天也鼓励道：“是啊，最后关头要不是你，大家肯定就……总之这次，你可是大功臣啊！”
	谢雨轩抱住杨婷的胳膊：“杨姐姐，你很坚强。之前一定很痛吧？我给你揉揉。”他认真拉过杨婷的双手，小心翼翼的轻轻搓揉着。杨婷见到这个场面，眼睛又一次泛起了雾气。
	“小鬼头，年纪不大，泡妞的套路到不少！这还用得着你，放着我来！”阿凯从人群中挤了出来，一双咸猪手伸向了杨婷。“走开，你这个色狼。”杨婷抽回手，一脸嫌弃的笑道。她知道，阿凯这么说是故意的。他这样做也是为了转移自己的注意，因此杨婷心怀感激。
	“对了，当时你是怎么拿到封鬼卦的？我看那个厉鬼已经把你踢到远处了啊。”吕清问出了众人内心的疑惑。
	“当时我也以为自己死定了，所有厉鬼都朝我靠了过来。但是有一个厉鬼，她竟然挺身阻止了其他同学。”杨婷转向徐真，继续说道：“我记得，那只厉鬼是你的同桌！她不仅赶走了周围的其他鬼魂，还将封鬼卦递给了我。虽然无法理解她为什么这么做，但我已经来不及思考了，还好，在最后关头救下了你。”
	“这就奇怪了，实不相瞒，我之所以能答对那个厉鬼的提问，也是她告诉我答案的。”徐真一脸迷茫。
	“可能是她想要获得解脱吧，听那厉鬼的说法，他们在死后也没有得到安宁，一直被困在学校里。”吕清也想不到合理的解释，只能随意猜测。“这件道具是什么？”他指着大哥手中的匕首道。
	徐真也感到十分好奇，回归至今，他们还没研究过这个道具。他和吕清伸出的手还没触碰到这个匕首，就感觉到心底一片凉意。同时，脑海中浮现出了血字：邪刃，此乃民国时期流寇杀人时所使用的凶器，上面凝结了凶宅内43名冤魂的执念，被此匕首镇压的亡魂永世不得超生，受其影响，只能滞留在世间游荡，饱受怨念折磨。
	此匕首可以斩断任何物品，亦能对灵体造成伤害，短暂击退鬼魂，但无法彻底杀死鬼魂。每次任务可以使用三次，使用时间：一分钟，冷却时间：三十分钟。注：无需绑定使用者。如果超出使用时间限制，刀中封印的亡魂便会突破禁锢，反噬使用者！

第93章 尾声
	在看到这个道具的能力后，所有人都大吃一惊。“卧槽，捡到宝了啊！我以为那个封鬼卦已经很逆天了，没想到还有更厉害的。”阿凯对这把邪刃非常欣赏。比起防御道具，这个攻击类道具显然更加受到他的青睐。虽然没有办法杀死鬼魂，但能和鬼魂搏斗，光这一点，已经让他血脉膨胀了。
	“老是被这些鬼追着跑，现在终于能反抗了！”阿凯紧紧盯着这个匕首，双眼中流露出无比的喜悦。
	“这两个道具都不需要绑定使用者，对我们来说，在今后的任务里，可以共享了！”徐真看着其他几个人说道：“不过，有一件事我一直没告诉你们，这些区域道具，只有资深者才能使用。也就是说目前除了我、大哥和杨婷以外，你们还没有使用权。”
	“当然，在资深者普通任务里也存在道具，一旦获得，就代表你已经有了使用权。不过使用这些道具，唯一的大前提就是，必须成为资深者！”大哥结合之前吕清转述的情报，将这一答案告诉了众人。
	“那，吕清他才完成了两次任务，怎么会有道具呢？”新人袁野听说吕清手中也有一件道具，不由非常疑惑：“不是说资深者任务里才会出现道具吗？”
	“那是因为我清哥厉害，人家在两次任务中找到了生路，提前完成了任务，空间才会给他特殊奖励！你要是有清哥那么牛逼，也能获道具。”阿凯不愧是第一清吹，立刻把吕清捧到了天上。
	他说到兴头上，又一次滔滔不绝的将之前两次任务中吕清的表现吹的天花乱坠。“好厉害！”其他几个新人在听完后，纷纷朝吕清露出了崇拜的眼神。
	“你们别听他瞎说。”吕清有些头疼，对自己这个兄弟一点办法都没有。徐真笑道：“他确实说的没错啊，好了，现在大家都平安归来了，我也有些累了，赶快回去休息吧，有什么事我们群里说。”
	他将邪刃塞到了杨婷手中：“这最后一次任务，都是你的功劳，你就先保管这个道具吧。”“可是……”杨婷急忙推辞：“队长，这个道具是你发现的，应该你来保管才对！我不要！”她怕徐真推辞，在说完这番话后直接选择了回归现实，瞬间消失在徐真眼前。
	“哎，好吧……真拿她没辙。”徐真苦笑着收回了匕首。
	“多好的姑娘，要我就娶了！”阿凯又一次吊儿郎当的调侃了起来。“你这么一说，我也觉得挺配的呢。”范桓也打趣道。
	“在一起，在一起！”其他人见状，纷纷附和起来。“你们别这样啊！”徐真一下子红了脸：“大哥，快说两句。”
	“郎才女貌。”季成辉抽了根烟，冒出了这么一句话。
	“杨婷是个好女孩，徐真哥，你可不要错过哦。”吕清也起哄道，大家都看得出来，杨婷一直对徐真有着好感。
	“你们……”徐真说不过大家，竟然也直接选择了回归。
	“哈哈哈，他害羞了！”众人又说笑了几句，互相道别之后，离开了第三区回归现实。
	第一区内——赵科跪在地上，他脸色苍白，面如死灰，完全不敢抬头看着自己面前的男人。“队长，是我太大意了，没想到会被一同拉入到任务里！这次没有替您拿到道具，都是我的错，我该死……”
	“念你初犯，我就不跟你计较了。”头顶一个冰冷的男声传了过来：“如果下次再失手……”
	“不会了！我用性命保证！一定为您带回道具！”赵科如释重负，急忙向他保证。
	“嗯，起来吧。”在听到队长的话后，他赶紧从地上爬了起来。所有区域都是别墅造型，第一区和第三区的场景完全一样，只不过不同于其他区，在这里，所有人都只能站着，除了一个男人。
	只有他能坐在沙发上，而男人怀中，则躺着一个妖艳的女子。这个男人看起来年纪在三十上下，身高一米八左右，一身精壮结实的肌肉，脸上还有一道狰狞的刀疤，一双眼睛透露着狠辣之色，看起来绝非善茬。
	他的眼神从几人脸上划过：“沈西京，你这次表现不错。”受到他赞赏的男人低头谦虚道：“还是多亏了队长的道具，我才能活着回来。”
	“还好这次任务没有什么损失，至于徐晓佳那个女人……算了，我也玩腻了，死了就死了吧。”他说着话，将眼神移到了人群中某个队员的脸上：“你，今晚过来服侍我。”
	被他看上的不是别人，正是李尘音。也难怪，在进入第一区之后，她那拒人于千里之外的冰冷气质就吸引了所有人的注意，奈何大家有色心没色胆，谁都不敢跟队长抢女人。几个好色之徒早就觊觎她的美貌了，他们甚至想着，等队长什么时候玩腻了，也许能给他们分一杯羹。
	而李尘音，在被队长点名后，竟然如同没听见一般，依旧平静的直视着前方。“喂，你这女人，聋了吗？”一个流里流气的男人说着，上去狠狠推搡了她一下。空间有过明文规定，不允许成员之间互相残杀，因此他也不敢对李尘音做些什么。
	而李尘音虽然摔倒在地上，却依旧不卑不亢的站了起来：“我拒绝。”说完，她直接选择了回归。
	“吗的，敬酒不吃吃罚酒！”这个男人没想到李尘音竟然并没有将队长放在眼里，气急败坏的骂了两句脏话，随后他立刻换上了讨好的笑容：“队长，你放心，这娘们，不管以后她遇到什么任务，我们一定会让她吃不了兜着走的！”
	而被他称作队长的男人，则露出了意味深长的冷笑。他抱着怀里的女人，对其他人挥手道：“没你们什么事了，都走吧。”其他队员自然明白他的意思，立刻识趣的离开了这里。
	怀里的女人长得很漂亮，身材也非常火辣。她笑着挽住了队长的手，后者一个横抱，将她带到了别墅的某个房间内。“李尘音是吗？这个女人很有意思。”男人心中这么想着，一个翻身，压住了身下的女子。
	第五卷 凶宅鬼楼

第94章 闹鬼
	风雨交加的黑夜，一辆满是泥泞的轿车停在了居民楼下。车门被打开，一个神色慌张的男人从车上跑了下来。他连伞都没有打，完全不在乎自己身上已经被滂沱的大雨淋湿。
	男人拼命的冲进楼内，神色匆忙，似乎在畏惧着什么。
	“妈的……”他咬牙切齿，握着钥匙的手哆哆嗦嗦的，好几次连锁芯都没有对准。好不容易打开家门，男子如获大赦，回到屋中马上将门反锁。
	他下意识看向了客厅的桌上。那里空空如也，什么都没有。“太好了，这次应该不会回来了吧。”他松了一口气，这才想起来找块毛巾将自己的头发擦干。
	男人的名字叫韩建平，是一名单身独居青年。擦干头发后，韩建平望着镜子中脸色铁青的自己，心有余悸的自我安慰道：“没事了，我已经把那东西扔得远远的了……”
	为了缓解内心的紧张，以及刚刚淋过大雨的不适，他洗了个热水澡，换上干净衣服后，韩建平打算回卧室休息一会儿。
	然而，就在他推开浴室门的一刹那，韩建平的双眼猛地瞪大，整个人呆愣在原地，大脑一片空白。
	回来了！那个东西，又回来了！
	原本空荡荡的客厅桌上，放着一个快递箱子。箱子是瓦楞纸壳，乍一看非常普通，和一般快递外包装没什么区别，但它在韩建平眼中，却比任何东西都恐怖。
	“不！它怎么又回来了！我明明开车去了山里，挖了个坑把它给埋起来了……”韩建平走上前，发现这个快递的外表依旧干净整洁，就像当初郑娟交托给自己时一样。
	并且，无论他这些日子以来怎么尝试，将箱子扔到多远，第二天，它都会像个幽灵一样凭空出现在自己家里，根本无法摆脱。
	“去死吧！”这一次，暴怒的韩建平拉开了窗户，将纸箱从楼上丢了下去。随后，他飞快的逃窜进了卧室，反锁门后，将自己裹在了被子里瑟瑟发抖。
	都怪那个女人，当初为什么要找上自己，为什么要把这个箱子交给自己！韩建平发了疯似的拉扯着自己的头发，发出了痛苦的咆哮。
	在此之前，韩建平还只是个普通的上班族。每天生活两点一线，虽然平淡，但并不无聊。和大多数年轻人一样，在空闲之余，他也会和其他朋友一起约着出去喝酒玩乐。
	一次偶然，他在酒吧认识了一名叫郑娟的陪酒女孩。这个女孩年纪和长相都非常符合韩建平的胃口，并且最吸引他的是，和其他人不一样，郑娟总是一副心事重重的模样，和人交流时也态度冰冷，看起来非常神秘。
	对这个女孩他算是一见倾心，很快，韩建平通过死缠烂打要到了她的联系方式，并且总是约对方出来见面。只不过每一次都被郑娟给拒绝了。
	“天涯何处无芳草，何必在这棵树上吊死？我看那女的也不太正常。听其他陪酒妹说，这人不知道怎么，最近有些神经兮兮的，我劝你还是放弃吧。”经常一起泡吧的死党江坤也忍不住劝说道。
	“那些女的没准是嫉妒，故意诋毁人家。总之，我一定要把她追到手。”韩建平对朋友的话并没有放在心上。
	虽然朋友劝过他好几次，但韩建平始终不肯放弃，对郑娟的追求攻势也变得愈发猛烈了起来。
	尽管郑娟已经有半个月没搭理过自己了，但他依旧不死心。
	这一天，他又向郑娟发起了吃饭邀请，本以为对方还是会像之前那样爱搭不理，但没想到，大概过了一两分钟后，郑娟竟然回复道：好的。今晚我就去你家找你，把地址给我。
	“太好了！功夫不负有心人啊！”韩建平喜出望外，立刻回复了对方自己的住址。
	“现在的女孩就是开放，直接上门这么刺激的吗。”他美滋滋的想着，立刻跑去楼下超市买了不少食材，准备将家里布置的温馨隆重。结账时，他动了动小心思，在柜台前拿了一盒战斗套装，准备迎接晚上的风暴。
	回家布置好屋子后，韩建平心急火燎的等到了傍晚，可郑娟却迟迟未到。期间，他给对方打了好几个电话，可显示一直是无人接听的状态。
	大概到了晚上十点多，万念俱灰的韩建平这才反应过来，对方很有可能是在跟自己恶作剧。然而就在此时，他家的门铃被人按响了。
	这一下，大喜过望的他万万没想到，郑娟竟然真的来找自己了！
	打开门后，出现在门口的确实是她，只不过值得注意的是，郑娟的脸色看起来非常憔悴，脸色白得发青，眼圈深陷，两颊瘦削，就连头发也乱糟糟的，整个人看起来无精打采，与韩建平一开始认识她的时候有着天壤之别。
	“你怎么了？”被对方的样子吓了一跳，韩建平立刻将她迎进了门。谁知，郑娟却摇了摇头，拉过他的胳膊，将自己怀中的一个包装完好的快递塞到了他手中。
	“这是？”韩建平一时之间不明白她在做什么。怀中的箱子看起来非常普通，两边用透明胶封得死死的，最上方还贴着白色的标签，看起来应该是个快递。只不过，郑娟在交给他东西的时候表情非常慌乱，就好像急着摆脱什么烫手山芋一样。
	“这个箱子你收好，最好藏起来，千万不要打开！也不要告诉其他人，记住了吗？”郑娟的声音听起来晦涩沙哑，还透露着恐惧。她的双臂紧紧抱着自己，眼神游离，看样子非常害怕。
	“好吧……”虽然不知道对方怎么会变成这样，但韩建平还是好心想将她请进屋内：“我看你现在状态不太好，是不是生病了啊？要不你先进屋喝杯热水吧。”说着，他拉起了郑娟的手。
	“不了，我还有事。”郑娟不知道哪来的力气，一下子挣脱了韩建平的手，不等对方开口，她便飞快的逃离了这里，只留下原地站着一头雾水的韩建平。
	“她到底怎么了，难道别人说的没错，这女的真的脑子有问题？”他正看着手中的箱子，正准备关门时，却忽然注意到了家门口两个湿漉漉的脚印。
	这应该是郑娟留下的，只不过很奇怪，这天并没有下雨，不知道为何，她的鞋子会湿成这样。刚刚韩建平拉她手的时候也是，郑娟的手掌心内都是冷汗，现在细细想来，出汗应该不会这么夸张，难道对方在来的路上踩到了水坑？
	“真是扫兴，亏我还期待了一天。”进屋后，韩建平并未在意郑娟交给自己的箱子，而是随手把它放在了桌上。等到第二天他刚睡醒，摸过手机一看，才发现自己的朋友江坤已经打了十几通未接来电了。
	“喂，你小子到底怎么了？一早上给我打这么多电话？”韩建平打了个呵欠，睡眼惺忪的问道。
	“你不知道吗？郑娟出事了！”电话那头的声音让他一下子清醒了过来，韩建平一个激灵睁开眼，连忙坐起身询问道：“到底怎么了？”
	“你还不知道吗？郑娟失踪了一个多礼拜，她舍友急了，这才去报案找人。结果今天早上，警方在她住处附近的河边上发现了她的尸体，据说人已经死了十多天了！”江坤的声音让韩建平如坠冰窟。

第95章 线下见面会
	自从吕清和基友戴时凯被拉入空间至今，已经过去了半年多，上一次徐真三人从区域任务回归到现在，第三区已经有三个月没有接到新任务了。当然，也没有任何新人出现，大家一开始还惴惴不安，生怕哪天突然收到任务，但时间久了，便也慢慢有些放松了。
	于是，徐真和杨婷一起组织了线下见面会活动，把地点定在了市的某酒店，为期一天一夜。除了陈硕和远在异国的谢雨轩以外，第三区所有成员都赴约了。吕清和阿凯非常积极的响应了号召，一早订好了车票，出了火车站，他们便拦下出租，直接打车来到了酒店门口。
	为了方便联系，成员之间互相交换了号码，阿凯直接拨打了徐真的手机：“喂，我说老徐，你在哪呢？我和清哥都到酒店门口了，赶紧麻溜的来接我们！”
	吕清看着车水马龙的街道，笑着说：“这还是我第一次来市呢，以前曾经想毕业以后到处走走，可说归说，这些年，我竟哪里都没去过。”
	“怎么清哥你一出来就这么多戏？”阿凯调侃道：“当时我不问过你要不要一起去霓虹啊，韩国玩玩吗？你都给拒绝了。”吕清叹了口气：“毕竟想要旅游，前提还得有经济支持啊！我不像你，家里那么有钱，不愁吃不愁喝的。这就是吊丝跟高富帅的差距啊！你们这些该死的有钱人。”
	“嘿。老哥，怎么我听你这意思，有点儿仇富啊？你不跟我说自己最近在创作灵异吗？我相信你，很快就会成为月入过万的大神！”
	“可拉倒吧，的读者都没几个，互动区人都没有……”
	“抱歉抱歉，刚刚忙着跟酒店确认房间，来晚了！”二人聊天之际，身后传来了熟悉的声音。他们转过身，看到一男一女正从酒店大门后走了出来。男的穿着格子衬衫，黑色牛仔裤，虽然清瘦，但看着并不羸弱，反而十分健康精神。而女生则穿着白色长裙，一头黑色短发，配合着灵动的双眼，显得十分青春活力。这二人他们早已非常熟悉，正是徐真和杨婷。
	“清哥，阿凯，好久不见！”杨婷见到二人后，立刻热情地上前打招呼。确实，距离上一次大家在第三区会面，已经过去三个多月了。“哎哟，我说妹子，你咋越长越水灵了？”阿凯依旧没个正经。杨婷早就习惯了，笑眯眯的望着他，也不和他计较。
	“徐真哥，好久不见了。”吕清和徐真如同两个老干部，一上来就握了握手。
	“是啊，自从上次任务到现在，空间一点动静都没有。所以我和杨婷合计，一起组织线下见面活动，也好促进交流，增进友谊。”自从完成上次的区域任务，徐真等人每个月的奖金已经高达15。因此他和杨婷决定承担本次活动的所有费用，鼓励大家来这里见面。
	当然，也有成员坚持aa制，不想占他们的便宜，毕竟这些钱，都是他们用命换来的。吕清和阿凯就在其中，二人舍弃了昂贵的飞机，选择坐火车过来赴约。
	阿凯知道，这是吕清的习惯。他这个朋友，自幼家中清贫，节约惯了，尽管如今二人每个月都有2的收入，完全没必要这么精打细算，但吕清依旧秉持着能省则省的精神。为了不伤害他的自尊，阿凯也没有多问，二话不说陪他一起坐了火车。对于这一点，吕清心中也是充满了感激。
	“哎呀，不要站在门口说话啦，我们进去边吃边聊。还有人等着呢！”杨婷说完，便推着他们往酒店里走。
	“还有人先到了啊？是谁？”吕清有些好奇。
	“你猜呢？”杨婷卖了个关子。他们聚会所选的是市内比较高档的精品大酒店，餐厅在酒店二楼，还有专门的包间。推开门，吕清看到了两个老熟人。
	一个胡子拉碴叼着香烟的中年男子和带着金丝边眼镜的气质男青年。“范桓，大哥！你们来的这么早啊！”阿凯走上前，随便拉了个座位。
	“不早，半个小时前刚到的。我们都是一个城市的，看到这次聚会以后就一起结伴过来了。”范桓笑着推了推眼镜道。大哥则依旧是一副深沉的模样，他朝众人点了点头：“嗯，都坐吧。”
	“哎哟，怎么还反客为主了。”杨婷看了眼手机，随后飞快的说道：“你们先坐，我出去接个人。大哥，快把烟掐了！熏死啦！我们大美女可不喜欢烟味哦。”说完，她便闪身离开了包厢。
	“忘了，不好意思。”大哥一愣，随即掐灭了香烟。徐真和吕清则打开了窗户，让空气流通。不一会儿，杨婷便带着李文乔走了进来。
	李文乔刚进包厢，几位男士的眼睛便如同生了根一般，扎在了她的身上。为了这次聚会，李文乔特意精心打扮了自己。不过这次她并没有选择浓妆，而是画了个精致淡雅的妆容，一头黑色的卷发也被盘了起来，发髻上别着一个水晶发卡。至于着装，则是一字肩黑色短裙搭配黑色高跟鞋，整个人看起来俏丽又不失典雅。
	“你看，我就说吧，换个风格多好！他们都看傻了呢。”杨婷揶揄道。李文乔在众人的印象中一直是个性感火辣的美女，如今突然换了风格，走起了优雅名媛路线，但不得不说，确实比之前更有魅力了。
	李文乔脸一红，娇嗔道：“你们看够了吗？一个个色眯眯的。”
	“哈哈哈，爱美之心人皆有之，你今天打扮得跟仙女一样，还不允许我们看几眼吗？”范桓笑道。
	“是啊，李大美女，我在此宣布，从今天起，你就是我们第三区的区花。”阿凯说着举起了酒杯，其他几人也举杯，几个男人就这么达成了一致协定。
	“什么玩意，区花？听起来太了！”几人吵吵闹闹，互相之间一点嫌隙陌生都没有。在座的都是共同患难的兄弟朋友，因此气氛很快融洽了起来。
	“不好意思啊，我来晚了！”说话间，唐天推开了包间的门。而他身后跟着的，是钱洁和苗裔两个新人。三人刚到酒店门口，就遇到了一起，于是结伴来到了包间。“不晚不晚，快来坐！”徐真热情招呼道。
	“好久不见，最近怎么样？”落座后，唐天便与身边的吕清寒暄起来。“都挺好的，你呢？学校那边还在教书吗？”
	“是啊，还好是大学，课不多，倒也不耽误……”
	没多久，金上册、袁野和洛伊可也陆续到达。
	服务员将菜一一上齐后，徐真举着酒杯站了起来：“第三区的成员基本都已经到齐，为了我们的未来，干杯！”
	“干了！”众人纷纷站了起来，举起酒杯，将红酒一饮而尽。
	吕清从来没有在现实生活中与这么多朋友坐下来共同畅谈，此时他只觉得血脉膨胀，自从进入空间以来到现在，他第一次感觉：活着，真好啊！

第96章 新任务
	大家在饭桌上交流了不少关于空间的事情，几位新人听的尤其认真，金上册从包里掏出笔记本，仔细将他们所说的每一点都记录了下来。
	吃过饭后，已经是晚上七点了。众人见时间还早，便打算找些娱乐项目。小胖子洛伊可眼睛一转：“吃饱喝足当然坐个大保健啦，这酒店应该有温泉泡吧？要不我们一起去泡泡吧？”
	“好啊！”他的提议很快得到了袁野的支持，当然，这两个家伙，眼睛从头到尾没有离开过李文乔、杨婷和钱洁。他们是想接着泡温泉，欣赏三位美女的泳装。
	而其他几人，尤其是吕清和徐真，在听到温泉二字后，不由皱紧了眉头。毕竟在之前死亡酒店的任务中，女学生浮在池子里，被厉鬼分尸的场景还历历在目。
	“温泉就算了吧，我有心理阴影了。”吕清摆了摆手。其他几人也通过画面看到了当时发生的事情，因此非常理解吕清。“要不我们去唱歌吧？这附近好像有ktv，在来的路上我无意中看到的。”李文乔的这个想法得到了大多数人的支持。
	“那好啊，就去唱歌吧！”徐真也不想去泡温泉，因此爽快的同意了。
	“那还愣着干啥，走起啊！夜生活才刚刚开始，我要证明给你们看，我才是嗨到最晚的男人！”阿凯一听，立刻兴奋的窜了出来。
	“我不会认输的，要知道我的外号可是ktv一姐哦！”杨婷也摩拳擦掌跃跃欲试。
	“阿凯，不是我说你……”吕清无奈的摇了摇头，刚想叫阿凯消停一些，谁知此刻，他的脑海中忽然浮现出了血字：新任务已发布，请于今夜00:00前往诡梦空间，查看任务内容。不光是他，还有几人同样面色凝重。
	“你们怎么了？脸色这么难看……”徐真先是一愣，随即立刻反应过来：空间竟然发布任务了！
	“都有谁收到任务了？”杨婷见到其他几人的表情后，也立刻明白了。
	大家此刻也没有任何心思娱乐了，他们重新坐回了原位。徐真统计了一下，接下来要参加任务的，竟然一共有6人！他们分别是：吕清、李文乔、唐天、钱洁、洛伊可、袁野。
	“怎么会有这么多人？”杨婷也感到非常诧异。另一边，大哥看着手机：“我刚刚群里问了，还有一个人也要参加。就是那个叫陈硕的男人。”
	“这次任务竟然有七个人？”吕清非常意外。他和李文乔、唐天二人已经执行过两次任务了，这是他们的第三次任务，一旦通过，就能正式成为资深者了。至于其他四人，则都是他们的第二次任务。
	“怎么办……”钱洁一下子失了神，整个人瘫坐在椅子上，脸色难看到了极点。洛伊可和原野也紧张不已，二人脸上毫无血色，一个四处求助，另一个则沉默不语。
	相比之下，唐天和李文乔则要比这两人好多了。“大家先别急啊。”范桓一边安慰他们，一边说：“这次任务有吕清在呢，他的头脑你们也知道，我之前的任务也是多亏了他。”
	“对啊，清哥他很厉害的，有他在，你们大可放心。”杨婷补充了一句。
	“是啊，你们别太紧张。”唐天其实心里也没底，但他知道，害怕也无济于事。
	“可是，这不是你们即将成为资深者的考核任务吗？队长也说过啊，人数越多，时间越短，难度越大。这次任务肯定很难吧！”洛伊可反驳道。
	“你自己都说了时间短，难度才大好吧？万一是把你们弄到荒岛上呆上三五个月呢？任务还不知道是什么呢，你慌啥？”阿凯打断了他的话：“丑话我可说在前头，你们这三个新人，最好先冷静一下，不要拖了队伍后腿！”
	其实大家都看得出来，这三个新人不仅资质平平，连心态也不是很好，任务还没开始，就已经失了分寸。阿凯不像其他人那么好说话，这几个新人与他们并没有太深的交集，就算死了，对他来说也没什么影响。但是这次任务中有吕清，光这一点，就足以让阿凯高度重视了。
	“你！”洛伊可捏紧了拳头，似乎准备给他一拳。而这一幕似曾相识，在游乐园任务中，曾经也有一个不知天高地厚的家伙这样挑衅过阿凯，结果被收拾的很惨。虽然空间可以修复破梦者在任务中受到的一切伤害，但如果在现实中受伤，进入任务后也将保持这个状态。
	眼看着阿凯蠢蠢欲动的身形，吕清忽然暴喝一声：“都给我住手！”洛伊可无视了他的警告，直接一拳砸了上来。而吕清伸出手，紧紧攥住了他的胳膊：“别怪我没警告你，在这里受伤，进入空间后不会被修复的。”
	说完，他将洛伊可粗壮的胳膊甩在一边，走到了其他人面前：“大家不要紧张，具体任务内容还要等回到空间才能清楚。不要忘了，我还有一个特殊道具，必要的时候，还是能起到一些作用的。”
	众人听完他的话后，也安心不少。吕清趁热打铁：“大家都是一个区的队友，我自然会尽全力保证你们的安全。因此在任务中，一定要互相帮助，积极配合，争取早些探索出生路来！”
	“事已至此，大家还是早些回房间洗漱准备吧。”徐真趁机出来打了个圆场。众人在酒店办理了入住后，各自回到了房间。
	“这次也真是赶巧了，空间偏偏选在这个时候发布任务。”房间内，大哥心事重重的对范桓说道。“确实，你说，空间是不是故意的啊？也许我们在现实中，也受到了它的监督。”范桓托腮，陷入了思考。
	“文乔，别害怕，我相信你一定能度过这次任务的！”杨婷关切的握着李文乔的手道。“嗯，我会向你学习的。”
	洛伊可和袁野各自躺在床上，心事重重。“你说，那个吕清真有他们说的那么牛逼吗？”洛伊可问着身侧的同伴。“谁知道呢？你刚刚好像得罪人家了。也不知道他会不会在任务里刁难你。”袁野的一句话让他炸了毛。
	“他，他真的会这样吗？”
	“知人知面不知心，你看他一副道貌岸然的样子，谁知道背地里会做出什么事？还有他身边那个叫戴时凯的，我看也不是善茬。”
	“那怎么办？”
	“我看，进入任务以后，咱俩还是……”
	袁野凑到他耳边窃窃私语，洛伊可在听完后神情有些困惑，但一番思想挣扎后，还是点了头。
	金上册和苗裔同住一屋，由于二人都没有接到任务，因此并没有什么负担。另一房间内，钱洁洗完了澡，整个人坐在床上，也不知道她在想些什么。

第97章 进入公寓
	吕清躺在床上望着天花板出神，另一边阿凯刚从浴室出来，他擦干了头发，一屁股坐在了吕清床上。“清哥，这是你成为资深者的考核任务了吧？也不知道这次空间会玩出什么花儿来。”
	“谁知道呢？”吕清叹了口气：“顺其自然吧，也不知道我还能不能活着回……”他话还没说完，便被阿凯捂住了嘴。
	“清哥，屎可以乱吃，话可不能乱说。你…一定会平安归来的！”他看向吕清的眼神中有一种偏执的狂热，还夹杂着些许说不清的情绪在内。吕清有些无奈的拨开他的手，坐起身道：“嗯，我还不想这么早领便当呢，你放心好了。”
	“这说的才是人话。”阿凯听完，躺回了自己的床上。吕清看着他的背影，眼神中充满了复杂的情绪。
	时间很快来到了十二点，所有人都已经进入了梦乡，黑雾如期而至，将他们传送回了十三区。“吕大哥，你们来了！”谢雨轩第一时间扑了过来，一双清澈的眼睛里充满了认真：“我相信你的实力，还有大家，加油！”
	陈硕依旧是鸭舌帽不离身，脸上还戴着口罩，完全不与其他人交流。范桓凑到吕清耳边小声说道：“你们一会儿可得小心那个家伙，我总感觉他有点不对劲。”
	“嗯，我跟他一起做过任务。此人绝非善类。清哥，必要的时候，你就……”戴时凯做了个抹脖的动作，让范桓吓了一跳。他压低声音道：“阿凯，你不知道空间有规定吗？不允许破梦者互相残杀。”
	“那就学习第一区，借鬼魂的力量呗。这种人就像定时炸弹，一直都是个不稳定因素，不能就这么放任他。”阿凯面无表情道。
	“可是……”
	“都别争了，我心里有数。”吕清打断了二人。
	“任务发布了！吕大哥，你还不过来啊？”谢雨轩在电视机前朝他们三人招手。
	“来了！”吕清等人走到了电视前，在看完任务内容后，陷入了沉默。
	任务内容：2017年9月14日前往荔景苑小区，在公寓内住满一周，任务期间所有住户不得离开公寓范围，且每晚十点过后必须待在自己的房间内，不得离开。9月22日凌晨即可直接回归空间。下面为房间分配：
	李文乔、钱洁202
	吕清、陈硕303
	洛伊可、袁野504
	十分钟后进行传送，请做好准备。
	“奇怪了，为什么我没有房间？”唐天看完后一脸疑惑。“是啊，难道空间出差错了？”其他人也摸不着头脑。
	“唐大哥，你先别急。”吕清递上了一张纸巾，示意他擦擦汗：“可能这次任务你有什么特殊的身份吧，我们几人被分配了房间，那身份就是住户，至于你，可能是别的身份。这对你、对大家来说都是一件好事。”
	“怎么说？”唐天听完他的话后，十分困惑。
	“你们看任务：住户不得离开公寓，且每晚十点过后必须待在房间。也就是说，不是住户的话，行动将不会受到限制。而这个人，就是你！唐大哥，说不定你这个身份，能在本次任务中起到重要的作用！”
	吕清的话让众人豁然开朗，而唐天在明白他的意思后，也踏实了不少。几人又一次针对任务内容进行了讨论，很快十分钟就这么过去了。“好。”吕清点点头：“时间到了，我们先走了！”说完，几人便消失在原地。
	在车水马龙的街头巷子里，走出了五男两女，正是吕清一行人。此时大概是下午三点左右，街上人来人往好不热闹，而空间也贴心的将传送地点选在了暗巷中，不然凭空出现这几人，一定会把路人给吓死。
	“这里是香港？”在看清城市的全貌后，李文乔有些惊讶的捂住了嘴。“卧槽，居然是真实的城市！”洛伊可和袁野也异常激动，随后反应了过来：“我们不会说粤语，万一住到公寓以后，被别人怀疑可怎么办啊？”
	“没事，我在其他区的朋友说过，空间有时甚至会将任务场地定在国外，但是破梦者不用担心语言问题，依旧可以和那些np正常沟通。”吕清看了看时间：“我们还是赶快前往荔景苑吧。”
	他从口袋里摸出了地图还有一把钥匙：“还好，荔景苑就在这附近，走过去大概十多分钟。”一路上，几人都新奇的四处观望。不得不说，香港的街头确实非常繁华，尤其是两个女孩子，简直看花了眼。要不是有任务在身，估计早就冲上去hppg一番了。
	“这就是荔景苑啊，听名字我还以为是豪华公寓呢！”在见到小区环境后，洛伊可失望的说道。荔景苑是个老小区，小区毗邻马路，在另一侧则中满了槐树。看样子应该有六七十年历史了，属于老年代的筒子楼，与周围其他新小区相比显得寒碜极了。
	“不过这里这么多楼，我们怎么知道哪栋才是任务规定的呢？钥匙上也只有房间号。”李文乔看着吕清说道：“该怎么办呢？”
	“对啊，还有我……”唐天是最着急的人，其他人好歹还有钥匙，而在自己却什么都没有。
	这下吕清也犯了难，他提议：“不如我们先进小区转一圈再说吧，正好观察一下四周的环境，打听消息。今天是14号，反正现在任务还没开始呢。”
	几人转了两圈，终于看到了一个拄着拐杖的老人，站在一栋楼前四处张望，似乎在等人。吕清似乎有些想法，走上前询问道：“老伯，请问您是在等人吗？”
	老人头发花白，身形佝偻，一双眼睛深陷在眼眶中，眼神也非常浑浊。他吃力的抬起头，看向吕清，大概迟疑了几秒，随后注意到了他身后的六人后，顿时眼前一亮：“哎呀，你们可算来了。我们这栋楼位置不太好找，我特意下来等你们的。你们叫我根叔就行。”
	看来有戏！几人也发现了这一点，纷纷走上前去。吕清继续说道：“是啊，这里确实比较隐蔽，我们费了好大功夫才找到的。”根叔转过身说道：“中介都跟你们说了吧，租金是押一付三，如果不住的话也不能退订金……香港这里寸土寸金，这个价钱已经很便宜了……”几人满口答应，跟着老人走进了楼内。
	“对了，你们里面谁是新来的保安啊？”根叔忽然想起了什么。

第98章 二楼鬼屋
	“啊？”众人一时有些摸不着头脑，还是吕清反应快，他拽着唐天，朝他使了个眼色。唐天这时才反应过来，他仓促的走了上来，满头大汗：“是我。”
	“哦。”根叔浑浊的眼球转了两下，他对唐天说道：“那你在这里等一等吧，一会阿生睡醒以后会来找你的。”他指着身后，众人这才发现，一楼并没有任何住户，都是电表房。而在电表房东侧正对着楼梯的地方，则是一间保安室，看起来屋子大概四十多平，里面摆放着桌子、柜子、闭路电视等设施。帘子后面则有一张上下铺的床，看来是这里的保安平时休息的地方。
	“其他人跟我上来，我带你们去房间。”根叔拄着拐杖，颤颤巍巍的往楼梯上走。因为是老小区，所以这里并没有配备电梯。吕清赶忙上去搀扶老人道：“根叔，带路就不必了，我们几个都有钥匙，一会儿我们自己上去就行了。您就不用折腾了。”
	“哈哈，没事的。”根叔有些不在乎的摆摆手：“我就住楼上，平时爬上爬下都习惯了。你们别看我这样，身子骨还不至于那么脆弱。就是爬的有点慢……”
	几人听后便不再多说，李文乔也走上前搀扶着老人，在他的带领下众人来到了二楼。“这就是你们两个女仔的单位。”根叔指着二楼一间闸门紧闭的大门说道。李文乔掏出钥匙打开门，屋内一股潮湿发霉的气味瞬间扑鼻而来，她皱了皱眉，还好，房间面积不算大，只有七十平左右，但勉强还算干净。
	随后，根叔又将吕清和陈硕带到了三楼，二人进入屋内后，他又带着洛伊可和袁野来到了527。“有什么事情就找我啊，我就住楼上。”根叔交代完二人后，步履蹒跚的离开了这里。
	所有人房间的构造基本都一样，这里的屋子都是一居室，因此他们都得睡在同一张床上。不过因为是在执行任务，众人并没有什么意见，反而觉得有人能跟自己睡一起，也安心不少。公寓麻雀虽小，五脏俱全，电视、冰箱、水电一应俱全，还有不少食材，吃上两三天应该没什么问题。
	房间内也并没有什么奇怪的地方，吕清将窗户打开，方便空气流通，毕竟屋内的霉味实在让他有些不舒服。将房间检查大概检查一遍后，吕清对陈硕说道：“我们先下去找其他人汇合吧。”陈硕习惯性的拉低了帽檐，点了点头。吕清虽然有些奇怪，但也没有多说什么。
	李文乔和钱洁已经在楼道里等了一会，见吕清和陈硕下来后，不由松了一口气。“我已经发消息给洛伊可他们了，可谁知到这两人居然已经先一步去采购了。”李文乔对他们脱离组织私自行动感到非常不满。
	就在之前，吕清通过群发告诉众人，由于今天并不在任务规定时间内，因此空间并没有限制他们的活动，再加上屋内的食材并不够几人吃上一周，因此他提议一会儿下去集体采购。
	吕清听闻后，皱了皱眉头。他也知道自己没有权利限制这二人的行为，因此不再追究：“既然如此，那就随他们吧。我们先去找唐大哥。”
	几人来到一楼看到了唐天。此时他已经换上了工作制服，这么一看，倒也真有几分像个保安了。“呵呵，唐大哥，这衣服还挺合身啊。”李文乔上前打了个招呼。
	唐天有些不自在的扯了扯衣角：“别拿我开玩笑了，我这还紧张的很呢……”“阿天，这些人是你朋友吗？”一名叼着烟的中年男人从保安室里走了出来，他也是一身制服装扮，此人应该就是根叔口中的阿生了。
	“生哥你好，我是唐天朋友，这是这里新搬来的住户。”吕清走上前，礼貌的打了个招呼。
	“哦！你们几个就是新搬来的住户啊，原来都认识的啊。哎，对了，你怎么知道我叫什么？”王生掐灭了烟，好奇地问道。
	“之前带我们看房子的根叔有提到你。”钱洁也插了一句话。然而下一秒，王生的一句话却让众人愣在原地：“什么根叔？我们这栋楼没有这个人啊。”
	钱洁脸色难看到了极点，如果这个王生没有说谎，那么之前给他们带路的根叔……
	“哈哈，没事，我朋友跟您开玩笑的。我们是听唐天说的。现在时间也不早了，我们打算一起下个馆子，特意过来喊唐天的。要不您也一起过来？”吕清见场面不对，立刻圆了个谎。
	“哦，这样啊。”王生抽了口烟，看着几人随后说道：“我就不凑热闹了，这里必须有人看着。阿天你去吧，两个小时以后过来交班，今天是你第一天上岗，晚上我值班就行。”
	“好的，麻烦生哥了。”唐天从口袋里掏出了一包万宝路，毕恭毕敬的递了上去。王生接过眼，脸上露出了满意的神色。几人跟他告别后，匆匆离开了公寓。
	“刚刚吓死我了。”钱洁的表情此时比哭还难看。“没想到根叔竟然是不存在的人，那刚刚给我们带路的岂不是鬼？”唐天也心有余悸。
	吕清不禁联想到自己第一次任务时遇到的导游小田，随后苦笑道：“习惯就好，没事，这都是空间的安排，一开始这些厉鬼是不会伤害我们的。”
	此时天色也有些暗了，几人便来到了附近的便利店，打算买些方便速食。毕竟谁也不知道接下来几天会发生什么，当然没有煮饭做菜的心思了，买些面包、牛奶、方便面凑合凑合，饿不死就行。在选购完毕后，他们随便找了个餐馆，点了些吃的。
	“这次任务还是有些奇怪，具体内容并没有交代清楚。”香港茶餐厅的食物并不对吕清的胃口，他吃了口面，随后放下了筷子：“在之前的任务里，空间都明确规定了需要我们去做些什么，而这次，只说了住满一周。”
	“你的意思是，接下来会发生什么都是未知的？”李文乔喝了一口奶茶，随即追问道。
	“嗯，而且住户不能离开这栋公寓，我觉得这次的问题很可能，就出在公寓本身！”吕清掏出手机打开网页，在栏中输入了荔景苑小区。很快，便有了结果。
	“果然如此，你们快看！”他将手机凑到几人面前。
	“凶宅！”唐天一眼就看到了这两个醒目的红字。而钱洁则吓得花容失色：“难道我们住的房间，都死过人吗？”一想到这里，她连说话的声音都有些颤抖了起来。
	几人纷纷掏出手机，在浏览器中疯狂有关这个小区的报道，二十分钟后，众人脸色均变得凝重起来。“这小区也太邪门了吧！”李文乔看着手机道：“从建成至今六十多年来，竟然大大小小发生过二十多桩命案！也不知道死了多少人。”
	“不仅如此，你看。”唐天指着一则报道：“前不久有灵异电台的人前来探查，结果两男一女三个工作人员全人都失踪了，至今下落不明。”
	“虽然关于这些报道，网上说有很大的成分是在故意炒作，但我认为可信度还是很高的。”吕清忽然对身边的陈硕开口道：“你那边有什么看法吗？”
	陈硕显然没想到吕清会向自己发问，但他生怕自己太不合群引起大家的不满，于是说道：“网上的消息是一部分，但并不都可信。我认为还得找这周围的人打听一下，他们知道的可能更多。”

第99章 凶宅
	“你说的有道理。任务给了我们一段安全期自由活动，应该就是鼓励我们多去周围探索。可惜少了两个人，不然人多一些，能查到的应该更多。”吕清一想到洛伊可和袁野，不禁有些头疼。
	“没事，他们爱作死，就随他们去吧。”李文乔满不在乎：“那两个废物，就算让他们去查线索，估计也找不到什么有价值的消息。我们几个抓紧时间吧，一会儿天黑了，外面人就不多了。”
	几人匆匆吃完，随后喊来服务生买单。“小哥，跟你打听个事。”吕清在付钱时又多往服务生手里塞了点钞票：“对面那个荔景苑小区怎么样啊？我和女朋友在中介那里打听了，最近打算在这附近租个房。”
	服务生收了钱，态度也热情了不少：“你们都是外地来的吧？我可跟你们说啊，”他环顾四周，压低了声音：“千万别租荔景苑的房子，那片是这附近有名的鬼区，闹鬼闹的很凶。中介骗的都是你们这些不知情的外地人还有老外，但我听说啊，就算有租客住进去，大多住不了多久，都会搬走的。”
	“竟然有这种事？”吕清摆出了一副惊讶的表情：“那你有没有听说最近荔景苑发生过什么奇怪的事情啊？”餐厅此时生意并不忙碌，男服务生索性直接坐了下来。
	“要说荔景苑发生过的怪事，那可太多了。特别是三十年前，发生过一起灭门惨案。当时住那的一对姐妹和她们的母亲被人乱刀砍死，后来凶手也落网了。但是案子破了以后，住那里的人经常在晚上看到女人的身影，发生过命案的房间附近总是传来女人哭声……这事情都惊动政府了，下令把闹鬼的凶宅用水泥给封死了，但还是无济于事。这一闹就是几十年，期间又发生过不少命案，就上个月，电台来了几个人，要去楼里面取景。”
	说到这里，服务生叹了口气：“要说这几个人也是胆大，就一个主持两个摄像自己进去了，其他的同事在外面等了半天也没等到。事后他们壮起胆子进楼喊了保安，几人再上去找，但这三人已经人间蒸发了，我看啊，肯定是遇到鬼了。”
	“那你知道闹鬼最凶的是荔景苑哪栋楼吗？”虽然钱洁内心已经有了答案，但仍抱有最后一丝幻想。
	“嗯……我想想，好像是14号楼！没错了，14谐音不就是要死吗？真的好晦气。”男服务生所说的这栋楼，也正是任务中规定的公寓。
	“志伟，你又在偷懒！还不快过来结账！”老板催促的声音将他吓了一跳，服务员朝他们抱歉一笑，随即便慌慌张张离开了座位。
	“走吧，再去找其他人问问。”吕清站起身，随后其他几人也站了起来往外走。“文乔，你怎么了？”吕清注意到李文乔低头看着手机，整个人都已经走神了。
	“清哥，刚刚那个服务员提到的凶杀案，我有印象。”她的脸如同白纸一般惨白：“他不是说政府已经下令把凶宅用水泥封死了吗？我这个报道上说，当时发生凶案的地方，就在二楼……”
	按照李文乔的说法，二楼应该只有三户人家才对，然而吕清也清楚的记得，当时他看到的二楼，明明有四个房间！
	最惨的当然是钱洁和李文乔，因为空间将她们安排在了二楼。
	“报道上有说凶宅的房间号吗？”吕清追问。
	“没有，我查了好多新闻，都只是含糊的提到二楼而已。你说我们住的那间房子，会不会就是那间消失的凶宅？”李文乔有些虚弱的问道。
	“先不要瞎想这么多，我们再去周围打听一下。”吕清将她扶了起来，此时李文乔手脚冰凉，整个人的状态都非常紧绷。“没事，我就住在你楼上。有什么事情喊我，别忘了，我还有道具呢。我答应过你们，一定会尽力护你周全。”吕清扶着她的肩膀，望着她无助的双眼，坚定的安慰道。
	感受到了肩膀上炙热的温度后，她抬起头，迎上了吕清那双波澜不惊的眼睛。吕清身上总是散发着一种让人莫名安心与信任的力量，受到他的影响，李文乔也镇定了下来。她美丽的脸庞上浮现出了两朵小红晕，一想到刚刚吕清说的最后一句：尽力护你周全，她的双颊也开始火辣辣的发烫。
	其他几人走到门口，发现二人并没有跟上，于是唐天回头喊道：“吕清，文乔，你们怎么了？”“来了！刚刚手机忘拿了。”吕清回应着，随后凑到李文乔耳边轻声说道：“二楼的事情先不要告诉钱洁，她的心态很容易受到影响。”
	“嗯，好……”耳边充斥着吕清那满是男性荷尔蒙的气息，李文乔只觉得自己心跳加快，整个人都有些不对劲。而吕清并未注意这些，他只以为是李文乔太过害怕，因此他鼓励的握住了李文乔的手：“我们赶紧走吧。”李文乔就这么被他乖乖的牵着，这一瞬间，她看着吕清干净修长的背影，整个人都有些恍惚了。
	几人围绕着荔景苑周围走了一圈，向附近报刊亭、便利店工作人员打听了不少消息，看来服务员说的果然没错，这荔景苑确实是香港有名的凶宅之一。天色已经完全黑了，路上的行人也减少了许多。几人刚准备过马路回去，却看到街头有两个小混混，正围着一个老奶奶的摊子。
	吕清等人走上前，才发现这老奶奶是个神婆，看样子应该是在“打小人”。这是香港路边的一大特色，如果看过早期的港剧，一定对“打小人”这个词不陌生。
	大多数香港人都非常迷信，如果觉得生活中有诸多不顺，或者怀疑有小人作祟，都会在惊蜇那天“打小人”，可以自己打，也可以请职业神婆代打，目的都是驱赶小人，迎来贵人。这样传统的习俗流传至今，以打小人的方式，让身边的小人不要靠近伤害自己。
	而这两个小混混，显然是在找茬。其中骂骂咧咧，还嫌不过瘾，便抬起脚，准备朝阿婆身上踹去。然而他还没得逞，只觉得腰间一痛，竟是被人从背后猛地一踹，一跟头栽倒在了地上。
	“哪个不长眼的扑街敢惹我？”小混混从地上爬起来，看到身后站着一个身形修长的年轻男子。“你想死是吧！”说完，他便朝男子挥起了拳头。吕清轻蔑一笑，随后一记重拳打在混混的肚子上，紧接着一个扫堂腿，将他踹翻在地。另一个混混看到吕清身后还有两女一男，而自己也打不过吕清，便拉着同伙狼狈的逃走了。
	“奶奶，你没事吧？”李文乔最见不得老人受苦，从小被奶奶带大的她见到眼前一幕，更是心疼不已。她从怀中掏出所有的钱塞到老人手中：“现在已经很晚了，您就收工回去吧。这些钱您拿着。”
	“姑娘心肠真好啊！”老人从摊位上拿了一个红线穿着的小三角符，塞到了她的手中：“这是我做的平安符，专门保平安的，你收着吧。”李文乔也不推辞，笑着说道：“您做的这个符很精致，我很喜欢。”说完便将它佩戴了起来。虽然在空间里，这些普通的符咒、桃木剑等驱邪物品并不能起到任何作用，但李文乔不想拒绝老人的一片好意。
	“对了姑娘，我看你走的方向，你是住在荔景苑的吗？”老人忽然问道。“嗯，我跟朋友刚搬进来的。”李文乔实话实说道。
	老人面色沉重：“我看你们几个脸上黑气很重，身边凶气缠绕，恐怕这几天会有性命之忧。”

第100章 阿婆的警告
	“您能救救我吗？”听到她的话后，钱洁仿佛抓到了救命稻草。她记得在自己看过的港片里，这些神婆之类的角色都能与鬼魂沟通，甚至收服恶鬼。
	“对了，您的这些符咒，我全要了！”她匆忙从口袋里掏出钱，几乎哀求地说道：“求求您救救我，我还不想死……”阿婆叹了口气：“姑娘，老太婆没有那么大的本事，这些符也对付不了荔景苑里面的东西。”
	她看着几人道：“我看得出来，你们来这里都是有目的的，明知道那里闹鬼，还偏要住进去。否则直接搬走就好了，在我这里买符咒做什么？”
	吕清听后，精神为之一振，他急忙走上前对阿婆说道：“您说的确实不错，我们来这里都是有苦衷的，短时间内还不能离开这里。我不奢求您的帮助，只想问问，您还有什么建议吗？”
	阿婆慈爱的摸了摸李文乔的秀发：“看在你们几个人心肠不错，帮过我的份上，我就跟你们说好了：荔景苑坐东北向西南，正冲鬼门鬼户，铁门正对大门，大门正对楼梯，此为穿心煞。房子北边有一个马路为阳，可以聚集阳气。南边有一群槐树，槐树为鬼树，阴气重，阴盛阳衰。凶宅中的凶宅。”
	吕清几人听后倒吸一口气，虽然他们对风水一窍不通，但从阿婆的话中可以听的出来，荔景苑的风水相当差，坐落在这么个地方，不闹命案才怪。
	“后生仔，如果你们真有什么苦衷不得不住在这里，那阿婆只能给你们一个建议：天黑以后千万不要离开房间，早点休息。不管外面有什么动静，一定不要出去查看。”
	“至于这些符，请的时候必须心诚才行。”阿婆看着钱洁说道。钱洁无视了她的话，依旧从摊子上挑了好几张符塞入口袋里。唐天也想学着她捡几张符，却被阿婆阻止了：“我说了，你们这样是没用的，你也不要白费功夫了。老太婆我收工了。”
	说完，她便弯腰收拾好摊子，口中念念有词：“打你个小人头，打到你有气无得透！打你个小人脚，打到你无鞋挽屐走！打你只小人手，打到你有眼都唔识偷！”几人目送着阿婆离开，等她的背影彻底消失在转角后，吕清也对他们说道：“起码今晚是安全的，大家赶紧回去洗漱休息吧。”
	唐天看了看表：“哎呀，我忘了要回去跟生哥交接了！”于是众人慌慌张张回到14号楼。唐天一回去，急忙向王生道歉。王生见他们回来了，也不生气，笑着说道：“没事没事，你明天才正式上岗的。”
	他对吕清等人说：“你们几个也快点回去吧，刚刚在外面转悠一圈应该也知道了吧？我们这个小区不太平，特别是这栋楼。”吕清好奇地反问道：“生哥，你在这里值班不害怕吗？”
	王生无奈的摇头：“这里保安都换了好几个了，做不久的。现在特意把工资给加高了，我才肯来做。但是自从上次有几个人失踪以后，我心里也瘆得慌，特意朝上面申请加派一个人手，不然我也不做了。你们几个回去就赶紧休息吧，晚上千万别出门。这里所有居民都是这样的。”他说的没错，几人在回来的路上发现，此时才是晚上八点多，但小区内几乎没有一个人影，不少住户甚至已经熄灯休息了。
	“哦……那这里闹鬼，他们还敢住啊。”李文乔不禁佩服起这里的居民。自己是被空间强制逼迫住进来的，那其他这些住户，明知道这里是凶宅闹鬼，却仍旧不肯搬走。
	“闹鬼也好过没房住。”王生笑着说道。几人又聊了几句，便与唐天告辞，回到了楼上。“我送你们回去吧。”吕清知道两个女生心里害怕，便主动提了出来，顺便，他也想趁着安全期再一次观察二楼。
	“嗯，好……谢谢你，清哥。”李文乔对他充满了感激。陈硕也默认了吕清的提议，四人来到了二楼。老楼内的感应灯年久失修，线路接触出了些问题，此刻忽明忽暗的闪烁着，为漆黑的的楼道内平添了一份恐怖的气息。
	李文乔总觉得在一片漆黑的楼道尽头，似乎有人在盯着自己。她下意识躲在了吕清背后，双手紧紧攥着他的衣角。“没事，明天我们去找生哥反映一下，让他们换个灯泡。”吕清拍了拍她的手背，随后打开手机上的电筒。李文乔掏出钥匙打开了门，随着屋内灯光的亮起，让她紧张的心也逐渐平复了下来。
	“好了，你们回去休息吧！”吕清将二人送到屋内后叮嘱道：“保险起见，你们两人都不要睡的太死。一个人睡，另一个人负责守夜。如果有什么奇怪的现象发生，千万不要轻举妄动。我就在楼上，有事喊我。”
	“好的，麻烦你们了。”钱洁和李文乔向二人道谢后，将门锁了起来。吕清对陈硕说道：“二楼可能有一些线索，你先等我一下。”随后，他来到另外三户的门前，将耳朵贴在门边，想听一下里面的动静。
	然而屋内一片寂静，什么声音都没有。“看来任务不开始，就没有线索提示啊。”吕清自言自语道，随后便对陈硕说：“我们回去吧。”“好。”
	屋内，钱洁攥着符咒坐在沙发上，她将屋内所有的灯打开，又开起了电视，似乎只有这么做，才会让她觉得安全。“你不要太害怕。今天任务还没开始，不必过于紧张。”李文乔给她倒了一杯热牛奶，坐在沙发上安慰道。她心想，确实不能把二楼发生的事情告诉钱洁，否则一定会把她吓个半死。
	钱洁喝了热牛奶，感觉安心不少，她问李文乔：“队长他，应该靠得住吧？”她说的队长自然是吕清。李文乔点点头：“嗯，我和他一起执行过任务。他是个很聪明、勇敢的男生，刚刚你也看到了，有他在，我也安心不少呢。”
	“是啊，刚刚他教训小流氓的时候好帅哦，这么聪明、又让人有安全感的男生……啊，好想让他做我男朋友，这样他就能保护我了！”钱洁端着牛奶，陷入了幻想。
	“你想什么呢，他不是说了吗。会尽力保护我们所有人的。”李文乔捅了她一下。
	“嗯，队长他人确实蛮好的，可是如果是他女朋友，那他一定会更加上心！”钱洁反驳道。李文乔忽然想到了之前吕清对自己说过的话，心跳再一次加快了起来。
	“文乔，你该不会看上队长了吧？”钱洁打趣道。
	“哪有……你别瞎说。”
	“真的吗？那正好，队长他是我的菜，既然你不喜欢，那我就……”
	“什么？不行……”
	两个女孩在屋内打闹着，而屋外昏暗闪烁着的灯光下，两个浑身鲜血的长发女子，正将脑袋抵在了她们的门口。

第101章 不要开门1
	“你要去洗个澡吗？”吕清擦干头发从浴室里走了出来，他看到陈硕还呆坐在沙发上，于是便上前询问了一句。陈硕点了点头，随后走向浴室。即便要去洗澡，他也不肯摘下帽子和口罩。
	“真是个怪人，为什么不肯以真面目示人呢？”吕清喃喃自语。他还记得，在阿凯的单人任务中见到过陈硕，此人虽然当时戴着帽子，但也能看到他五官正常，并不是先天残疾导致面貌丑陋而不肯示人。排除了这一可能性，那么剩下的只有……吕清忽然想到了什么，随即掏出了手机。
	本次任务中他们的手机并没有受到空间干扰，上网与交流都非常方便。他输入了心中所想的内容后，很快在网上找到了相关的线索。陈硕很快洗完澡，当然，他依旧戴着口罩和帽子。
	“你这样不闷吗？睡觉也不摘口罩啊？”吕清坐在床边，好奇地问道。而陈硕并不想搭理他，只是点了点头走向沙发，拿起了毯子，并不准备和吕清睡在一起。
	“其实你不用在我面前这样遮遮掩掩的，我知道你真实的身份。”吕清的一句话让他微微一怔。“你是国家a级通缉犯，一年前你杀害了同居的女友，至今依旧在逃亡中，我说的没错吧，陈硕？”
	他看着陈硕的背影，叹了口气：“虽然我不知道你为什么会杀人，但是大家已经被拉到了这种地方，没有人会在意你的过去的。因此你大可不必对着我们有所隐瞒。只要你保证不会做出伤害队友的行为，我也向你发誓，绝不会泄漏你的身份。”
	陈硕听完他的话后后，摘掉帽子转过身对吕清说道：“我凭什么相信你？”“时间会证明给你看的。”吕清友善的笑了：“还有，现在我们是在香港，你完全不必武装成这样，放心，没有人会认出你的。如果你一直这幅打扮，反而会引起其他住户的怀疑。说句难听的，万一发生凶案，你肯定是警察的重点怀疑对象。”
	陈硕听完他的话后，又陷入了沉默。吕清趁热打铁：“你现在这副造型，浑身上下都透露着可疑好不好？还不如大方些，解除你的武装。”他说的话不无道理，陈硕想了想，终于摘掉了口罩。
	吕清第一次看到陈硕的真面目，其实他的长相很普通，留着板寸，并没有什么特别吸引人的地方。唯一让人印象比较深刻的，就是一双无时无刻充满着警惕与不信任的眼神。他的精神看起来有些颓废，脸色也不太健康，应该是长期逃亡生涯所造成的。
	“看你的样子应该没睡好吧？要不我们换一下，你睡床吧。”吕清走到他身边，接过了他手里的毯子。“没事，就这样吧。”陈硕有些不想接受他的好意。
	“不行，本次任务时间比较长，如果你不好好休息，那么以你现在的精神状态，很难面对之后的局面。现在我先睡，晚上你守上半夜，下半夜我来。”吕清严肃的对他说道。
	“好吧。”陈硕不再推辞，他走回房间，将床铺好，随即半靠在了床上思考人生。吕清躺在沙发上，出于担心，他还是给洛伊可和袁野发去了短信，提醒他们晚上千万不要出门，有什么不对劲一定要告诉自己。放下手机，吕清闭上眼睛，开始回忆白天所经历的一切事情，希望能从其中找到些线索……
	房间内，洛伊可和袁野吃着泡面打着手机游戏，看起来好不自在。“队长发消息了。叫我们晚上早点休息，千万别出门。”洛伊可看到了消息弹窗。
	“不用他说我也知道。”袁野满不在乎。
	“你说我们这样真的安全吗？”洛伊可依旧有些担心，之前袁野提议，反正任务规定他们要在公寓内住上一周，那么索性就将房门窗户紧闭，大门不出二门不迈，直接撑过七天就行了。
	他们的运气很不错，在第一次任务中，就是躲在了储物间里逃过一劫，厉鬼屠杀了几乎所有人，在最后关头因为时间已到，二人直接回归了空间，因此他们根本意识不到任务里厉鬼的可怕。
	“可是你看之前的区域任务，那两个第一区的人差点死在厉鬼手里，我们在五楼，从这里跳下去，死定了啊。”洛伊可想到了之前在电视里看到的画面，不禁起了一身鸡皮疙瘩。
	“那可是区域任务，难度自然大多了。”袁野不耐烦道。
	“可是……”
	“你一天到晚磨磨唧唧怎么这么多可是？信不过我的话你就去找其他人！”袁野丢下手机，拉着洛伊可站起来，将他拽到了大门边。
	“我，我再也不说了，你别这样啊，大晚上的。”洛伊可一想到外面黑漆漆的楼道，吓得双腿直打颤。
	“砰砰砰……”门突然被人敲响了，二人吓了一大跳。
	“嘘。”袁野捂着洛伊可的嘴，随后凑到猫眼上，朝外面看去……
	楼道里漆黑一片，什么都看不清。袁野壮着胆子问了一句：“谁啊？”
	“是我。”门外响起了熟悉的声音。二人听后，松了一口气。
	“有什么事吗？”袁野不再害怕，毕竟这才第一天，应该不会出什么事。
	“我在门口捡到了这个，是你们的吗？”楼道的灯也亮了起来，借着灯光，袁野看清了外面这人的样貌，更是放下心来。而那人手里拿着的，竟是一块劳力士表。看样子，应该价值不菲。袁野忽然动了心思，他眼睛飞快一转，随后说道：“对对，是我的。”
	“那你过来拿吧。”那人站在门外说道。袁野虽然贪心，但并不笨，他迟疑了两秒，随后说道：“麻烦你把手表挂我家门把手上，我现在刚洗完澡没穿衣服，不方便出来。一会儿我就来拿！”
	“好。”那人没有多想，将表挂在门上后径直走上了楼。
	“野哥，你忘了队长说的吗？晚上千万不要出门。”洛伊可擦了把汗，小声提醒道。
	“我又没出去，开个门拿了表，我马上就关门！”袁野这么贪心，是因为徐真曾经告诉过他们，在任务中获得的物品是可以带回现实中的。但是大多数破梦者并不在乎这些身外之物，毕竟生命已经没什么保障了，谁还会关心这些钱呢？
	洛伊可不敢忤逆他：“那你开门吧，我就不出去了。”
	“怂包。”袁野骂了一句后，自己打开了大门。他们住的这种单元楼有两道门，外面还有一道铁闸门，此时袁野刚打开第一扇门，他看了看，楼道的感应灯还亮着，外面空无一人。他松了口气，准备拉开闸门。
	“我在淋过一场大雨之后的晴朗，那是春雨里洗过的太阳。”洛伊可的手机忽然响了起来。就在之前，他想起吕清的叮嘱，因此将刚刚的事情发了个短信告诉吕清，谁知道吕清收到短信后直接打来了电话。
	“喂，洛伊可吗？听我说，你们千万不要开门！”电话那头，吕清的声音充满了焦虑。洛伊可来不及说话，下一秒，他听见身后的袁野已经拉开了闸门！

第102章 不要开门2
	“怎么了？”洛伊可也慌张了起来。电话那头，吕清焦急不已：“我好像听到你那边传来开门声了，快点阻止袁野，赶紧关门！”
	洛伊可从他的口吻里意识到了事情的严重性，他将手机握在手里，快速走到门边：“野哥，你快回来……咦？人呢？”门上还挂着那只金闪闪的手表，而袁野却已经消失不见了。他瞬间慌乱了起来：“喂……队长，袁野他，他不见了！刚刚我明明看到他还在门边，怎么一眨眼……”
	吕清知道，袁野很可能已经遭遇不测了，他急忙对着电话说道：“你赶紧把门关上，回到屋里，不管外面有什么声音，千万不要回应，明白吗？快！”
	“好，好……”洛伊可急急忙忙将铁门拉上，随后反锁了大门。“砰砰砰”这时，门外却再一次传来敲门声。洛伊可凑到猫眼上，小心翼翼往外看去。这一看，把他吓了一跳。外面楼道里站着的人，正是根叔。
	之前也是他在外面呼喊二人，称捡到了一只手表。此时他似乎感应到了洛伊可正在窥视自己，猛地整个人贴在猫眼上，布满血丝的眼睛恶毒的望着他，瞳孔中似乎藏着一条毒蛇，缩瘪干裂的嘴角笑起来苍白诡异。洛伊可吓得一屁股坐在地上，慌乱的捡起手机：“喂，队长，救我，他看到我了……我，我不想死啊！”
	“你别急，听我的，”吕清在电话这头安慰道：“你现在赶快回屋，将门反锁，然后回到被窝里，不要说话，也别发出任何声音。”
	“好……”洛伊可飞快地将灯关上，躲回了床上。“队长，我好害怕，求你了，别挂电话……”他带着哭腔可怜兮兮的哀求道。
	“嗯，没事，你别怕。厉鬼刚刚已经杀了一个人了，短时间内应该不会对你动手的。我得打电话问问文乔她们，如果你这边还有情况，再打给我。”吕清叹了口气，看了看表。此时已经是9月15日凌晨12：05，也就是说，任务正式开始了。他没想到，厉鬼竟然会这么快动手。就在几分钟前，刚睡着的吕清忽然感受到了手机震动。因为任务的原因，他睡得并不死，一下就惊醒了。看到洛伊可的短信后，他立刻意识到了事情的严重性。
	短信上说，刚刚根叔在外面敲门，说他们掉了东西。因为脱离组织擅自行动的缘故，洛伊可和袁野二人并不知道，根叔是个不存在的人。而吕清在看完短信后，立刻确定了根叔确实是鬼魂这一信息，同时他想起神婆的警告，连忙拨通了洛伊可的电话。
	而钱洁李文乔这边的情况也好不到哪去，就在刚刚，门外忽然响起了敲门声。二人关了灯躲在屋内，完全不敢发出一点动静。敲门声持续了一阵子后，变成了指甲划在门板上的声音，在这寂静的房间内，显得尤为刺耳恐怖。
	“嗡……”李文乔的手机响了，她一只手抱着钱洁，一只手接起了电话。“喂，是文乔吗？”电话那头响起了那熟悉温柔的声音，李文乔在听到吕清的声音后，紧绷的身体也放松了一些。
	“嗯，是我。刚刚我们门外响起了敲门声……”李文乔将自己这边的遭遇描述给了吕清。
	“没事的，只要你们不去开门就行。这是第一晚，厉鬼应该不会进入我们屋内。”吕清说着，自己门外也想起了敲门声。“真是说曹操，曹操到。现在又来骚扰我了。”
	他叹了口气，随后安慰李文乔：“你们就待在房间里，不要发出动静，等天亮以后我会下来找你的，到时候我们暗号联系。”
	“嗯好，队…清哥，”李文乔改了口。“嗯，怎么了？”吕清以为又出了什么事，急忙追问。
	“没事，那个，你也注意安全。”因为屋内一片漆黑，钱洁并没有看到李文乔脸上的红霞。
	“哦，好的。我这边没问题。你们也早点休息，养足精神。”吕清又安慰了几句，随后挂掉了电话。
	虽然知道厉鬼并不会进入屋内对自己做些什么，但此刻门外一直响起的敲门声，也让吕清心里有些发毛。陈硕走到他身边道：“要不你也回屋呆着吧，客厅好像不太安全。”
	“好，谢谢了！”吕清有些不好意思的抱着毯子，回到了房间床上。二人各占一半位置，背对背侧躺着，谁都没有出声。此时吕清心想，如果阿凯在就好了，起码是个话唠，还能陪自己说上几句话。刚刚洛伊可这么一闹，此时自己已经睡意全无了，要不闭目养神吧……
	吕清刚合上眼，身后传来了陈硕的声音：“其实我很久都没好好睡过觉了。”
	“嗯？”吕清没有动，依旧保持着背对的姿势。
	“我和女友起了争执，误杀了她。从那以后，每晚我都被噩梦缠身，天天都在惊吓中醒来。我想，被空间选到这里，应该是我的报应吧。”陈硕的声音里夹杂着许多无奈。
	“父母因为我的事情，被所有人看不起。我现在被通缉，他们也一直被警方监控着，家里唯一的积蓄也被女友败光了，现在连寄点钱回去补偿他们都做不到。有时候我也在想，死在任务里也挺好，起码就这么彻底被抹去存在了，我的父母也会因此忘掉我这个不孝子，没有负担的活下去了吧。你就当我发发牢骚吧，毕竟没有人愿意听我说这些了。”
	身后的人并没有什么动静，良久，吕清终于开口：“拥有和舍弃对人来说都是痛苦的，反正都是痛苦，我宁愿选择守护它而痛苦。你口口声声说死了是为父母好，其实只是你自己想解脱罢了。当你无数个深夜因为噩梦惊醒的时候，可曾想过你的父母正因为思念你而伤心流泪呢？”
	“你追寻一死了之，可你的父母又做错了什么呢？他们含辛茹苦将你抚养长大，而你就这么任性的选择消失在这个世界上，你可曾考虑过他们的感受？自始至终，你心里考虑的只有自己罢了。如果我是你，不管怎样，也会选择苟活于世，这辈子，你亏欠最多的不是别人，正是你的父母。”
	吕清的声音并不大，但陈硕听起来却觉得振聋发聩，醍醐灌顶。一想到父母苍老疲惫的脸，陈硕的双眼已经一片模糊。他说的对，自己确实亏欠了父母太多。没错，我不能就这么稀里糊涂的死，我一定要活着，亲自跪在父母面前，向他们说一声抱歉！
	陈硕从未像此刻这么清醒过，对于吕清的话，他非常感激。男人盖上了毯子，轻轻说了句：“谢谢。”吕清微微一笑，并没有多说什么。
	门外的动静持续了十多分钟后终于消失了，所有人都松了一口气，这一夜，大家都提心吊胆，睡的并不踏实。

第103章 神秘的房间
	当清晨的第一缕阳光照入屋内，吕清知道，这一晚的噩梦可算熬过去了。由于休息的不太好，他的脑袋有些发沉。陈硕早已习惯这样的生活，因此他并没有受到太大影响。吕清用冷水洗了把脸，从冰箱里拿出一罐可乐，咕咚咕咚一饮而尽。碳酸剧烈刺激着他的肠胃和大脑，吕清也因此清醒了不少。
	“我先通知洛伊可去二楼集合，你洗漱一下，一会儿去找文乔她们。”吕清叼着面包，用手机编辑着短信。“好的。”陈硕的话依旧不多，但态度明显有所改变，对吕清也没有一开始那么戒备了。二人匆匆吃了几口后，便来到了楼下。
	吕清在门上敲了三下，随即停顿几秒，又敲了两下。等待了一阵子后，他又一次重复了这个频率。这是第三区成员之间开门的暗号，很快，李文乔便打开了门。
	看得出来，两个女生休息的也并不好，二人呵欠连天，脸上尽是疲惫之色。“来了啊，快进屋。”李文乔将二人迎了进去，同时她也注意到，陈硕竟然卸下了帽子和口罩，不由有些惊奇，盯着他看了好几眼。
	陈硕有些不自在的躲闪着她的目光，吕清注意到后笑道：“人家又不是三头六臂的，你总盯着他做什么。不知道的还以为你对人家有意思呢。”李文乔听到他的话后，身子如同触电一般，随即否认道：“没有，我就随便看看……你胡说什么呢！你看我干吗，我们做了早餐，你们还不过去吃！”她气得直跺脚，随后推着二人来到了桌前，钱洁见到这一幕，不禁感觉有些好笑，而两个男人则一头雾水。
	几分钟后，洛伊可和唐天也敲响了门，几人坐在桌边喝着粥，边吃边讨论了起来。
	“唐大哥，昨晚你那边怎么样？”吕清最担心的就是他，毕竟保安室有一扇大玻璃窗正对着楼道，什么都能看得一清二楚。唐天打着呵欠，看起来精神很差：“昨晚王生拉着我打牌，我看到你们发的消息后，觉得特别害怕，根本不敢睡觉，索性就陪他玩到了天亮。”
	“那你们晚上需要在楼内巡视吗？”李文乔关心的问道。众人一想到昨晚门外的敲门声，顿时觉得毛骨悚然，也替他捏了一把汗。
	唐天摇了摇头：“这倒不用，这里保安的工作也挺奇怪的。估计因为是凶宅，或者之前死过人吧，反正到了晚上十点以后，我们只要在保安室内值班就行，所有情况在闭路电视上都能看的一清二楚。王生说了，除非发生什么特殊情况，否则不用离开保安室。他对这栋楼也是挺忌讳的，换谁胆子再大，也不敢半夜出去晃荡啊。”
	“哦，那还好办些。”吕清喝了口粥，随后对唐天说道：“唐大哥，你的身份是目前所有人中最特殊的，因此，你很可能发现一些我们无法察觉到的线索。所以不管有什么风吹草动，只要你觉得不对劲，随时呼喊我们。虽然任务对我们的出行有所限制，但晚上十点以前我们还是能在这楼里自由活动的。”
	吕清的意思很明显：有需要的话随时找我们。唐天很是感动，他点了点头：“但我不明白，为什么任务限制你们不准离开公寓，只有我例外。”
	“目前我也很费解呢，没事，这才是第一天，越往后，能得到的线索也会变多。我们先吃饭，吃完后我认为有必要接触一下这楼里的其他住户。”吕清的话得到了所有人的认同。
	“是啊，话说我们住进来到现在，好像还没见过其他人呢……你说这楼里，不会没有活人了啊……”洛伊可脸色惨白，毕竟他的同伴已经死了，昨晚把他吓的够呛。
	“应该不会，听王生的意思，这楼里居民还是挺多的。”唐天立刻否认了他的看法。
	“话说回来，昨晚门外动静那么大，其他人听不到吗？”陈硕难得开了一次口。
	“唐哥，你昨晚不是在值班吗？监控上能看到我们门外的那些……东西吗？”钱洁小心翼翼开口问道。
	唐天肯定的摇了摇头：“昨晚队长给我发消息的时候就让我看一下情况了，监控里，你们的屋外……什么都没有。”
	“也是，如果监控里能看到鬼魂，那估计没有人愿意干保安的工作了吧。”吕清苦笑着将粥一饮而尽。因为之前喝了一罐冰可乐，此时热粥到了胃里，反而让他有些不舒服。
	“你怎么了？我煮的粥不好喝吗？”李文乔一直偷偷看着吕清，此刻见到他脸色不太好看，心里顿时有些不满。
	“哦哦，没有。我早上喝了冷饮，现在喝热粥，胃里冰火重天了。”吕清急忙摆手道：“你厨艺很好，这粥挺香的。我都好久没喝过别人亲手煮的粥了。”“那就好。”李文乔端起碗假意喝粥，遮住了自己微微上扬的嘴角。
	“对了，唐大哥。”吕清忽然想起了什么：“那个王生呢？他回家了吗？”唐天点头：“是啊，保安室的床只是用来休息的。早上7点以后我们就交接了，他负责值夜班，现在应该是回家休息了。”
	几人用过早餐后，李文乔和钱洁负责收拾，而吕清则说出了自己的计划：“现在只有我们六个人了，一会儿我们分为两组，一组负责接触楼内的居民，另一组休息。”
	他的话让大家有些诧异，吕清笑着解释：“昨晚大家肯定都没有睡好，现在是白天，应该还算安全。一会儿第一组出去调查，第二组就两人守着，两个人睡，这样交替。特别是唐大哥。你昨晚已经一宿没睡了，今晚王生值班的时候，还要劳烦你多盯着呢，所以你一定要抓紧时间好好休息。”
	唐天擦了擦汗道：“是啊，那个王生毕竟不是同伴，跟他共处一室，我也不敢好好睡。我刚刚还在苦恼该怎么开口呢，真是谢谢你了。”
	“没事，那么我就负责去接触居民好了，还有谁愿意跟我一起？”吕清问道。
	“我。”陈硕和李文乔同时开口。
	“还是陈硕吧，文乔你也抓紧时间休息一下。”吕清说道。
	“不用了，我精神挺好的。”李文乔固执的摇了摇脑袋：“唐大哥和洛伊可先睡吧，他们两个精神状态都不好。我和钱洁两个都是女孩，万一发生些什么，我怕不好应付。陈硕起码是个男生，必要的时候也能保护到队友。”
	“你说的也对。”吕清考虑到这些后，便对陈硕说道：“那你就留下吧，随时保持联系。”
	“好。”陈硕点了点头，随后坐了下来。
	“那我们先走了。”吕清叮嘱其他人：“有情况一定联系我，千万不要轻易开门。”“知道了，队长。”众人对于吕清非常信服，洛伊可也后悔了起来，还是跟着团队行动最安全，如果一开始就听吕清的话，也许袁野就不会死了……然而后悔有什么用呢？在这里，一步走错，就会导致非常严峻的后果，袁野的死完全是自食恶果。
	二人离开房间后，将目标锁定在了隔壁的房间上。此时虽是白天，但楼道内并没有窗户，因此光线非常昏暗。李文乔看着隔壁那扇紧闭的铁门，心里打起了退堂鼓。她有一种感觉，隔壁那扇铁门后面，似乎散发着什么不详的气息……也许此时，不知道有什么东西正躲在门后，等着他们的到来……

第104章 邻居
	吕清自然也明白李文乔在害怕什么，毕竟三十年前那场凶杀案以及被封死的房间，这一切都发生在二楼。他将李文乔护在身后，自己走到门前，敲响了那扇神秘的房门。
	然而……并没有任何回应。吕清又敲了几分钟，见没人出来开门，反而松了一口气。他走到另外两户门前再次敲了几分钟，可貌似屋内都没有人。
	“二楼除了我们没有其他人了吗？”李文乔想到这里，既害怕又疑惑。“没事，我们去三楼问一下。”吕清安慰道。
	303是吕清和陈硕所居住的单元，他们的屋子正对着楼梯，按神婆的话来说，就是“穿心煞”，风水很不好。吕清这次直接敲响了隔壁301的门，不同于二楼，屋内立刻传来了一个年轻女人的声音：“谁啊？”
	“还好，这楼里还是有人的。”李文乔感到踏实了许多。“你好，我是昨天新搬来的，就住在你隔壁。”吕清在门外说道：“大家都是邻居，想跟你们打个招呼。”
	“噢，来了。”很快，房门被打开。开门的是一个年轻女孩，看样子非常时尚，烫着一头大波浪卷，她似乎刚起床没多久，还穿着睡衣短裤，一双纤细修长的大白腿，看起来非常诱人。女孩对他们有些戒备，并没有打开外面的铁门，不过这并不影响他们交流。
	“你好，我叫吕清，这位是我朋友，我们都是昨天搬来的。”吕清对着门内的女孩露出了友善的微笑。女孩见门外的男生长相帅气，刚生出不少好感，随后她注意到了男子身边另一个美艳的女生后，心里有些失望。
	“你们在拍拖吗？”女孩的话让二人愣在原地。吕清没想到她会问出这样的问题，急忙否认：“啊，没有，你误会了，我们只是……朋友而已。”李文乔本来有些开心，但听到吕清的话后，脸上的失望一闪而过，随后也摆出了满不在乎的表情：“谁跟他是男女朋友啊，你搞错了。”
	“哦，这样啊！你叫我文文吧。”女孩听后竟然将门打开，让二人进了屋。她到了两杯茶，随后也不避嫌，直接坐在了吕清身边。香港妹都这么开放吗？吕清有些诧异，他别扭的挪动身体，希望能和女孩保持一些距离。
	“那个，请问你在这里住了多久？”感觉气氛有些尴尬，吕清立刻开口进入了正题。“我也是刚搬来的。”文文说话时总是总是有意无意的靠到他身边，吕清朝李文乔发出求救的眼神，后者却装作喝茶，对自己的求助置之不理。
	“哦，这样啊。那你晚上有听到什么奇怪的动静吗？”吕清不自在的挪了挪屁股，可文文在听到这句话后，竟然整个人都贴到了他身上：“有啊，晚上外面有时会传来敲门的声音，我一个人住真的好害怕。”
	“每晚都有吗？”
	“不一定，偶尔吧。住这里的人都习惯了，这楼闹鬼闹得很凶，也因为这个原因，虽然这里地段好，但是房租超级便宜呢。”
	“那你住到这里以后，楼里有发生过什么其他事情吗？”
	“除了晚上的敲门声以外，就没别的了。”文文说话间，双手已经抱住了吕清的胳膊，整个人半靠在他身上。
	李文乔看到这一幕，简直怒火中烧。她狠狠踩了吕清一脚，这一脚力气很大，吕清疼的发出了一声惨叫：“啊！”“怎么了？”雯雯歪着脑袋，一双大眼睛水汪汪的看着他：“哥哥，我晚上好害怕，你要不要来陪我……”
	“不好意思啊，我突然想起来还有点事。”李文乔突然站了起来，拉着吕清就往门外走。“啊，对，那个我先走了，以后有空再来拜访！”吕清被李文乔连拖带拽拉出房间，文文也不生气，她将二人送到门口后笑着朝吕清摆了摆手：“哥哥再见哦~”
	“吓死我了，还好有你在，不然我都不知道该怎么办了。”楼道内，吕清拍了拍胸脯，心有余悸道。“是吗？我怎么感觉你还挺享受的！”李文乔没好气的看着他：“那个文文真是不检点，还有，她一大早就浓妆艳抹的，给谁看呢！”
	“也许人家准备上班呢……”吕清随口辩解了几句，谁知道李文乔更生气了：“你是不是看上人家了？我真搞不懂了，她哪里吸引人……”
	吕清真的哭笑不得，他也不知道李文乔最近怎么了，好像变了个人一样喜怒无常。而李文乔似乎也意识到自己有些过分了，但她不好意思道歉，只能气鼓鼓的敲响了302的门。
	这次开门的是一对中年夫妻，看样子二人刚吃完早饭，准备出门。
	“有什么事吗？”丈夫先开口问道。吕清仔细打量眼前的男子，他个头在一米八左右，年龄大约四十出头，身边的妻子三十来岁，长相虽然普通，但浑身上下散发着温婉的气质，是典型的家庭主妇。
	“你好，我是这里新搬来的住户，想跟二位打个招呼。”李文乔解释道。
	“昨天我在家的时候听到隔壁传来了动静，应该是有新人搬进来了。原来你就是新邻居啊，以后大家多多照应。我叫梁淑仪，这是我先生赵家辉。”女人朝她友善一笑道，随后她注意到了李文乔身后的吕清：“这是你男朋友吗？小伙子长得很帅哦，你们很般配。”
	“这……”吕清听了女人的话后，不禁老脸一红。他刚想解释些什么，李文乔却已经提前开口：“不是，赵太您误会了，我不住这层，早上我本想和其他邻居打个招呼，却发现我那层并没有别人，因此才上来看看情况的。”
	“哦，这样啊。”梁淑仪下意识问了一句：“那妹妹你住哪里呢？有空我可以去你那里串串门，说实话，这楼里的其他住户都不太喜欢跟人打交道，平时一个人在家，我都快无聊死了。”
	梁淑仪一看就是个健谈的女人，说不定能从她口中挖到线索呢！想到这里，李文乔直接脱口而出：“我住二楼……”
	她话还没来得及说完，而原本脸上挂着友善笑容的夫妻二人，在听到“二楼”这两个字后，忽然脸色大变。李文乔还来不及追问下去，他们就已经把门关上了。
	“什么情况？”李文乔没想到夫妻二人对二楼竟如此敏感，吃了闭门羹的她瞬间有些手足无措。
	同时，从这二人的反应上可以看出，二楼确实隐藏着许多不为人知的秘密。三十年前的惨案，被封死的房间，空无一人的楼道……李文乔想到这些后，脸色瞬间难看到了极点。

第105章 小道消息
	“没事，我们再问问其他人。”吕清知道李文乔在想什么，为了打消她的忧虑，赶紧转移了话题。304的住户似乎已经出门了，二人索性直接去了四楼。
	这次他们吸取了刚刚的教训，对这些住户都谎称自己是刚搬来三楼的新人。住在四楼的是一对老年夫妻、一个独居宅男以及三口之家。至于另一个单元，一直都是空的。这也难怪：空着的这间屋子门牌号是404，本身就已经非常晦气了。宅男向他们透露，因为经常闹鬼的原因，这里的房租非常便宜，但即便如此，还是有人比较迷信，加上这楼层和房间号的原因，尽管这间房子的租金已经低的匪夷所思了，但还是没有人愿意租。
	宅男之所以透露了这么多消息，很大的原因来自李文乔。他在说话之时一双眼睛总是不安分的在李文乔脸上和身上扫来扫去，这一点让李文乔非常反感，但碍于任务的原因，她只能选择隐忍。
	“好的，我没什么要问的了，谢谢你告诉我这些小道消息。”吕清礼貌的握了握他的手，刚准备告别，宅男开口道：“这位靓妹，不知道你还是不是单身啊？认识一下如何？”
	他所指的靓妹自然是李文乔了。二人转身后听到宅男的话，都有些不悦的皱紧了眉头。李文乔终于爆发了，她刚准备开口教训这个轻佻的男子，吕清却抢在他之前发话了：“不好意思，这是我女朋友。请你不要打她的主意。”
	“好吧。”宅男听完后，悻悻的关上了门。“你……”李文乔满脸通红，她压根没想到吕清会这么说。
	“为女士排忧解难是我该做的。”吕清朝她一笑，随即有些羞涩的摸着后脑勺道：“这些都是阿凯教我的，你要感谢，就谢谢他吧。”此时电视机前的阿凯满头黑线：哥，瞎子都看出来人家对你有意思了好不？
	紧接着他们分别去了五到八层，一共十六户单元，除了有四户还没租出去、三户没人回应以外，二人终于将所有住户都拜访了一遍。
	回到二楼，他们意外的遇到了204的住户，当时这个女人正好在开门，吕清朝她打招呼时还把她吓了一跳。“您好，请问您是住在204的居民吗？您别怕，我们也是昨天刚搬来的新邻居。”
	中年女子大约四十岁出头，身材微胖。她左手挎着菜篮，还拎着一条鱼，看样子应该是刚买菜回来。女子仔细打量二人，发现他们确实没有恶意，才放下心来：“哦，原来如此。你们住在202吗？”
	“是啊，您在这里住了多久了？”李文乔终于遇到了住在二楼的住户了，心里也踏实了不少。
	“我在这里住了十多年了，我们家孩子在这附近念书。我和老公为了他们上学方便，就在这里买了房。”妇女打开门后，将二人迎进了屋子。
	屋子被收拾的井井有条，非常整洁。二人坐在沙发上后，妇女还给他们倒了杯茶。“对了，您怎么称呼？”吕清起身接过茶，向女人询问道。
	“我叫郑秀娥，我老公叫李方升，你们喊我李太就行。”女子十分好客，看起来似乎也对这两个新邻居非常好奇。
	“谢谢李太。”李文乔喝了一口茶后，小心翼翼的问道：“对了，之前我有去拜访其他楼的住户，但是他们似乎对二楼非常敏感，我一提到这里，大家都讳莫如深。”
	“哎，正常。”李太叹了口气：“毕竟发生过那件事情，别说他们了，我自己有时候一个人在家都瘆得慌。所以平时我很少一个人待在家里，实在没事干就去找其他姐妹打麻将。”
	“您说的那件事是指……”李文乔明知故问。然而李太却以为他们并不知道这栋楼之前发生过的事情，因此好心劝告道：“就是三十年前那个灭门案呀！哎呀，你们不知道吗？当时这件事闹的整个香港都知道了。”
	李太说着说着有些害怕，她环顾四周后，抱着手臂说道：“母女三人被仇家乱刀砍死以后，这楼就不太平了。也是从那时候起，楼里开始有不少居民目睹了闹鬼的场景……很快这事闹到了政府耳朵里，上头没办法，最后才下令把二楼那件凶宅用水泥给封死的。”
	“可是二楼有四间房啊，您不是说凶宅被封上了吗？”李文乔追问道。同时，她也非常害怕，她生怕李太告诉自己，闹鬼的凶宅是202。
	李太喝了口热水继续道：“最邪乎的就在这里！不知道从什么时候起，二楼原本只有三个单元，可如今又恢复成了四个。可能是原先的房东还想赚钱吧，看事情已经过去了这么久，偷偷找人拆掉了那间单元的水泥墙。”
	“什么？”李太的话完全出乎二人的意料。“那您知道哪间屋子是当年发生过杀人案的凶宅吗？”吕清终于问到了主题。
	“这个嘛，我是不清楚的。从我们一家搬到这里来的时候，这二楼就有四间房子了。呵呵，不过肯定不是我家。因为这房子的屋主是我老公的生意伙伴，当时他公司急需周转，加上靠着凶宅受到了影响，才把房子低价转让给我们的。他们家之前一直住在这里好多年了。”
	“那您能给我们这个前房东的联系方式吗？我们想找他打听一下。”李文乔有些焦急的补充道。
	“你们不是租的房子吗？找中介问一问不就行了？”李太的脸上充满了疑惑。
	“您也是知道的，中介对这些事也非常忌讳，不会跟我们说些什么的。而且中介那边也有规定，不允许租客私下联系房东，所以我们只能向您求助了。”吕清的话滴水不漏，几乎找不到破绽。
	“哦，好的。那个房东的号码我得找一下，等我翻出来了再告诉你们好吗？我得给孩子准备午饭了……”李太脸上带着歉意的微笑说道。
	二人明白她的意思后便不再叨扰，起身准备离开。临走前，李太叫住了他们：“哦对了，这二楼只有我们三户人家，至于另一个人，我建议你们别去打扰他。”
	“怎么了？”李太的话瞬间吸引了二人的注意。
	“他住在201好多年了，我搬来的时候他就在那里。好像一直都是一个人住哦，不过奇怪的是，这十多年，我几乎从没见他离开过家门的，也不和周围领居打交道，吃饭都是点的外卖。除非情况特殊，偶尔那么一两次，才会偷偷溜出来采购哦。总之是个怪老头啦！”李太不在乎的摆了摆手，随后安慰李文乔：“不过小妹你也别太害怕，凶宅可能是隔壁的203。因为那间屋子一直空了好多年了，就算有人搬来住，住不了多久也会离开。”
	“好的，谢谢您提供给我们的消息。哦，对了，我想问一下，每到晚上，您会听到一些奇怪的声音吗？”吕清再一次询问租客有没有遭遇过灵异现象这个问题，而李太也明白了他的意思。
	“当然了，这里的所有人都已经习惯了。”李太苦笑道：“毕竟闹鬼闹得再凶，也好过没房睡天桥下啊。”
	李太的回答和其他住户如出一辙，吕清不由联想起自己看过的一部恐怖电影，讽刺的就是香港房价。女主为了能买到房子，不惜虐杀了这楼里的十几位住户，最后终于成功的将这个楼盘变成“凶宅”，而自己也称心如意的买到了因为凶宅受到影响从而降价的新房。
	只不过，与电影里人造的“凶宅”不同，本次任务中他们所居住的荔景苑14号楼，可是不折不扣的凶宅鬼楼！

第106章 凶案再发
	告别了李太，二人来到了201门口。“虽然李太说了这家住户很奇怪，但我们还是得接触一下。”吕清敲响了201的门，但依然无人回应。
	“看来李太说的没错，住这屋子的男人真的不爱跟人接触。”吕清尝试了几次后，只好作罢。李文乔看着203紧闭的大门，心里那股不安的感觉再一次作祟了起来。如果李太说的没错，那这203里岂不是住着三个亡魂！一想到自己与这些鬼魂仅仅一墙之隔，她只觉得浑身难受。
	“没事，任务规定了我们要住一个月呢，这前几天应该还是安全的。”吕清安慰着她：“咱们赶紧回去找他们说说之前的收获。”
	“好吧。”李文乔尽量部让自己胡思乱想，她深呼吸整理好情绪后，二人回到了202房间。回到屋内，陈硕和钱洁还在休息。陈硕因为逃亡的缘故，睡眠很浅，二人开门的时候，他就已经醒了过来。至于钱洁，因为刚进入任务时精神高度紧张，加上受惊过度一晚没睡，此时有队友在身边，睡得非常香甜。
	吕清也不忍心吵醒她，于是几人轻手轻脚的离开了卧室，在客厅里交流了起来。至于李文乔，在吕清的坚持下，只好回房和钱洁一起休息了。
	“睡觉的时候不要关门。”吕清怕她误会，随即补充道：“这样我跟他们交流的时候，能看到你们的身影。万一发生什么事情，也好支援。”
	“好的。”李文乔自然明白这些，她盖着毯子躺在了床上，五米开外的客厅内，坐着吕清、陈硕、唐天和洛伊可四个人。虽然嘴上逞强说着自己不累，可一躺到床上，疲倦便如潮水般向自己涌了上来。看着吕清的侧脸，李文乔很快陷入了梦境。
	半小时后。“所有我们能接触到的住户就这么多，至于其他的，有的是空房尚未出租，还有的应该是住户出去上班了。”吕清总结道：“也就是说，这楼里一共有2八户单元，有6户是空房，排除我们以外，还有19户人家。”
	他又将关于二楼的事情转述给了其他三人：“你们怎么想？”
	“我认为那个房东是个关键。”陈硕回道：“等李太找到他的联系方式以后，我们可以找他打听清楚，到底哪间才是凶宅。你们出门以后我又查了很久，关于凶宅的门牌号，网上竟是一点消息都没有。”
	“只怕没这么简单。”吕清皱紧眉头：“昨天利用自由时间，我们已经询问过不少附近的居民了，可谁都说不出个所以然来，似乎大家的记忆都很模糊了。如果一个两个，那还是个巧合，但如果所有人都一样，那么只有一个解释：这一定是空间动的手脚。”
	“所以你的意思是，就算联系到了房东，他很可能也记不清了？”洛伊可有些不相信：“这也太扯了吧？毕竟是自己这层楼发生过的事情啊，难道他不会觉得很奇怪吗？”
	“谁知道呢？”吕清无奈的叹了一口气：“我也很希望房东能给我们提供有用的信息啊。目前关于这栋楼，有太多的谜题等着我们去揭开了。”
	“说了这么久，难道这栋楼所有的事情都跟二楼有关？”唐天忽然想通了：“是不是只要我们找到了凶宅，也就是找到了生路？”
	“这……我也不清楚。”吕清也有些犯难：“那怎么解释这楼里的其他灵异事件？还有那个根叔，也让我非常在意……”对于昨晚袁野的死，吕清始终耿耿于怀。一开始他以为根叔只是类似之前任务里的小田一样，属于np型的厉鬼。这也是他和徐真等人探讨得出的结论。还有类似的，比如阿凯在游乐园的鬼屋里遇到的厉鬼医生，这些厉鬼都只是在任务中扮演向导的角色，并不会过多干预任务。
	而眼下这个根叔，却是出手杀死了破梦者！光这一点，就已经引起吕清的注意了。看来，根叔并不是任务安排的np角色，而是本身就存在于这鬼楼中的怨灵。
	“结合袁野的死，现在大概能够确定一点：晚上十点以后最好不要离开房间，特别是外面有动静的情况下。因为这很可能是一条死路。”吕清又补充了一句：“但我也不能肯定……”他还有半句话没有说，毕竟之前的死路都是根据许多死者生前的行为线索推断出来的，而眼下只死了一个袁野，这楼里的住户晚上又都不外出，没有人敢拿自己的生命开玩笑半夜出去晃荡啊。
	最蛋疼的是，任务限制了他们大多数人的自由，几乎就是将他们困在了这栋楼内。如果是其他任务，大家还能四处走动打听线索，可眼下除了待在房间里，大家也想不出其他事情了。
	要说找别的邻居串门吧，先不说这楼里闹鬼，大概是香港人生活节奏快，工作压力大的缘故，这里的人都非常忙碌。整日早出晚归。就算回家，也是紧闭房门，根本不愿与其他人过多交流。
	只有唐天比较特殊，任务并没有限制他的出行，因此他成了众人中唯一能与外界沟通的桥梁。但即便如此，唐天依旧心事重重：这对他来说并不全是好事。要知道，一旦外出，那么意味着他只能独自行动。落单，就代表着危险也很大。
	虽然任务对鬼魂也有限制，但又有谁能保证，鬼魂一定不会出现在外面，将落单的唐天杀死并悄悄伪装呢？吕清也考虑到了这些，因此他的建议是，第一天先按兵不动，观察一下楼内的情况再说。
	散会后，唐天也抓紧了时间再次休息起来。今晚是王生值夜班，但唐天知道，没有同伴在身边的自己显然是最危险的。因此他根本不敢睡觉，看来这几天就只有在跟吕清他们相处的时候，才有休息的机会了。
	众人明白唐天的处境，因此都没有任何意见。李文乔和钱洁在休息了几小时后也感觉恢复了不少体力，二人提出正好冰箱里有不少食材，可以给众人做一顿午餐。
	这边吕清也终于感到疲惫，因此他和唐天躺在了一张床上休息一会，而陈硕、洛伊可则负责放哨。
	八01房间内，一名面容清秀的女子正在厨房洗菜。客厅里，西装革履的男子正在津津有味的看着电视。沙发上还放着他的公文包和手机。手机一亮，应该是来了消息。
	“老婆，快点啦，我肚子饿了。”男人看完手机后朝着厨房喊了一句：“刚刚来通知了，今天有项目要赶，一会你弄完，我就把饭菜带去工地跟大家一起吃了。今天就不在家陪你吃午饭喽。”
	“知道啦。”女子将蔬菜洗好后放在了一边。厨房的桌上放着几个大保温盒，以及两个保温袋，看样子这家的男主人应该是某个工地的包工头，而妻子则是家庭主妇，每天负责工地上员工们的午餐。
	油锅已经噼啪作响，女子将菜放上砧板，开始有条不紊的切着蔬菜。这时，她的背后有一道黑影闪过，女子微微一愣，有些走神。“我要干什么来着……哦，对，做菜。”
	“哇，老婆，你在做什么呢？好香啊！”另一边，男人在客厅里闻到了一阵阵肉香，本身就饥肠辘辘的他瞬间食指大动，决定去厨房一探究竟，顺便尝几口妻子做的菜。
	而打开厨房的一瞬间，他的瞳孔猛地放大了数倍。眼前恐怖的场景将男子吓得倒退了好几步。他面如土色，手脚发麻，跌坐在地上良久，终于发出了一声凄厉的惨叫：“啊！！！”

第107章 灭门惨案
	男子狼狈的从地上爬了起来，嘴里不停重复着一句话：“闹鬼了，有鬼……”他顾不上其他，此时脑海中只有一个字：逃！反应过来后，他连爬带滚的摸到门边，挣扎着打开了大门。“有人吗？救命啊！”看到之前的恐怖场景，他的双腿依旧不争气的打着颤，此刻男子只能寄希望于楼内的其他住户。
	然而任凭他如何大声呼喊，楼内始终没有回应。男子强忍着内心的恐惧，心里盘算着还是先逃到楼下再说。就在他的双腿刚准备迈出门口时，身后忽然伸出了一双瘦骨嶙峋的鬼手，把他狠狠拉了回去。随后，八01的门悄悄的关上了。
	“嗯，这肉真好吃！”饭桌上，洛伊可夹了一块红烧肉塞入口中，吃得满嘴流油。“看不出来，文乔你厨艺这么好啊。”唐天也称赞了起来。
	“哪有，我瞎做的。”李文乔笑着偷瞄了一眼吕清，后者却浑然不知，望着盘子里的青菜愣神。“队长，你先别想这么多了，赶紧吃吧。”钱洁推了一下他提醒道。
	“哦，好……”吕清反应过来后，发现其他人都盯着自己，瞬间有些不好意思。他端起饭碗，夹了一筷子菜：“嗯，好吃！你这鱼香肉丝做的也很棒啊，比我强多了。要是阿凯吃了你的菜，绝对会爱上你的！哈哈哈，我开玩笑的……哎？我说错什么了吗？文乔你怎么不开心啊……”
	“赶紧吃你的饭！”吕清的话让钱洁也一头黑线，看来这个心思慎密的队长，也有极其迟钝的一面啊。
	吃完饭后，唐天回到了保安室。毕竟这是他的工作，如果整天在其他住户屋子里呆着，可能会触犯空间的规定。洛伊可依旧选择待在202房间，自己的屋子曾经死过人，他一个人也不敢回去。至于陈硕，他本想和吕清一起陪唐天去保安室看看，但洛伊可坚持要留下一名男同胞陪伴自己，而人多去保安室又太容易引起生哥的怀疑，因此他也选择留了下来。
	“其实保安室环境也不错啊。”吕清在屋内转悠了起来。正对着窗户的桌子前是闭路电视的监控画面，可以清楚看到各个楼道内的环境。抽屉被上了锁，唐天表示钥匙不在自己身上，因此也无法查看里面的内容。
	柜子里放着生哥几套换洗的衣物，还有一些简单的洗漱用品。柜子另一侧有个小隔间，里面是洗手间和洗漱台。桌子后方有一块帘子，而帘子后面则是一张上下铺，平时保安值班休息就能睡在这里。
	“是啊，我对住的环境倒没什么挑剔的。”唐天苦笑道：“就是一到晚上，我这心里啊，实在是慌的很……”二人闲聊了一阵子后，终于等到了王生。
	“来啦，生哥。”吕清上前打了个招呼：“您值班辛苦了。怎么不在家多睡一会？”“没事，我都习惯了。还有阿天，你昨晚陪我通宵，今天好好休息吧。”王生一边说，一边拉着凳子坐了下来，三人唠了几句家常后，王生忽然想起了什么。他从腰间的钥匙中取出了一把将抽屉打开，从里面拿出了一个登记簿和一大串钥匙递给了唐天。
	“这是我们这栋楼里的住户登记表，还有各个单元的备份钥匙，你先拿着。对了，平时要是有陌生人来，也要找他们登记的。所以你这几天多走动走动，把住户们记清楚了啊。”
	“对了，我先出去买点饭。睡醒到现在还没吃呢！”王生将抽屉锁好后，起身离开保安室，他看着吕清：“对了，今天不是周五吗，兄弟你怎么没去上班啊？”
	“啊，我刚从上家辞职的，现在刚把住处稳定下来，这几天在找工作呢。”吕清不慌不忙道。
	“哦，这样啊。没事多来我们这里走动走动，你跟阿天比较年轻，聊得到一起。这样值班的时候也不会太无聊。”王生这个人为人处事比较温和随意，这一点让吕清很是放心，也不用担心经常走动引起他的怀疑了。
	王生离开后，二人翻开住户登记簿，吕清也拿出手机对着表格拍了几张照片。“看来二楼确实只有三家住户。”吕清注意到，住在李文乔隔壁201的住户是一个叫田家伟的男人。
	这时，一个穿着黄色衬衫的中年男人一脸焦虑的从楼上走了下来，他敲了敲保安室的门，注意到唐天和吕清二人后，直接走了进来：“咦，生哥呢？”
	估计是住户找生哥有什么事，由于事关工作，唐天立刻回应道：“生哥去买饭了，有什么事吗？我是昨天新来的保安，您有什么可以跟我说。”
	中年男子听后立刻说道：“我是住在八楼八03的邓福如，是这样的，我闻到隔壁八01房间内传来了好大的烟味，敲了半天门也没人回应，八02户主好像外出还没回来，所以我只好来保安室找生哥，看看他们家是不是出事了。”
	他说完后，吕清与唐天脸色皆是一变，至于发生了什么，二人心里都隐约有了些数。“那我们赶紧上去看看吧，万一引发火灾，可就大事不妙了。”吕清朝唐天使了个眼色，唐天点头，从桌上拿起钥匙，三人直奔八楼。
	在走到七楼的时候，三人就已经闻到了浓重的烟味。有一户人家也闻到了烟味，正好开门遇到了前来的三人。吕清在离开保安室前随手携带了灭火器。开门的人一眼就认出了吕清：“你不是上午刚来的新邻居吗？出什么事了？”
	说话的是住在701的吴长风，吕清也没时间解释，只能说：“八01的住户好像做饭没有关火，我们正准备上去查看。”“那我也去吧，说不定能帮上忙。等我一下！”吴长风是个热心的青年，他二话不说便从屋里拿出几条沾水的毛巾，递给了他们。
	四人捂着鼻子走到八楼，唐天不再犹豫，直接打开了八01的房门。开门的一瞬间，滚滚浓烟扑鼻而来，将他们呛得眼泪直流。唐天冲向阳台，直接把窗户打开通风，而吕清直奔烟源所在的厨房，抄起灭火器对着灶台一阵猛喷。好在火势并不算大，很快就被他扑灭了。火灭了之后，吕清揉了揉被烟熏的生疼的眼睛，用毛巾擦干眼泪后，终于看清了厨房内的惨状……
	“啊！死……死人了！”身后的客厅传来了吴长风和邓福如的尖叫，待吕清冲到客厅后，眼前的场景让他不禁皱紧了眉毛。八01的男主人浑身是血被吊在了天花板上，他的头正好低着面对所有人，表情狰狞，眼球微凸，嘴巴撑得老大，似乎看见了什么极为恐怖的东西。
	吴长风感觉自己胃里一阵翻涌，他跌跌撞撞走进厨房，打算洗把脸。然而倒霉的他又看到了另一具尸体：女主人的头颅就在锅中放着，由于起火的缘故已经被烧得焦黑一片，此时散发着一股烧焦的肉香味。而她的尸体则倒在了地上，旁边还有一把带血的菜刀。“干！”这次吴长风再也没忍住，直接弯下腰吐了出来。
	这家住户吕清有印象，早上拜访的时候丈夫并不在家，是这家女主人开的门，而刚刚他在厨房中已经发现了女主人的尸体。从自己离开到案发，中间不过间隔了三小时左右。眼下的情况不言而喻，鬼魂又一次动手了！

第108章 恐怖的猜想
	“出命案了，赶快报警吧！”邓福如还算冷静，他擦了一把汗，随后看向唐天。而吕清在听到邓福如的话后，心里一惊。
	如果报警的话，那么警方就会介入调查。自己和李文乔早上曾经接触过受害人，如今又出现在了案发现场，只要周围住户向警察透露这一点，自己一定会被警方当做嫌疑人带走的。任务规定他们在这一周内不能离开公寓，也就是说，如果报警，吕庆的处境将会变得非常危险！
	同样，唐天也考虑到了这一点。他脸色惨白的看着吕清，有些不知所措。“还愣着干嘛啊？”邓福如见二人没有动作，有些着急。
	“先离开这里，保护案发现场。”吕清心生一计，他对邓福如说：“我们先去楼下保安室，然后再报警，让警察来处理。你照顾一下吴先生，我看他状态很不好。”
	邓福如点了点头，随后说道：“行，那我先回去把门锁上，然后就扶他回家休息。如果警察传召的话，再通知我们。”吴长风也虚弱的擦了擦嘴：“嗯，那麻烦你了，邓先生……”邓福如搀扶着他道：“不用这么客气，叫我老邓就k了。”
	几人将八01的门关上后，老邓扶着吴长风回到了701，而吕清二人则飞快的跑下了楼。吕清确定周围没人后，才小声对唐天交代：“一会儿我先回去躲着，你跟生哥实话实说就行，但是千万不要提起我！我怕被警方传召过去。”
	“可是纸包不住火啊，我担心警察查到你们几个头上，那可怎么办啊！”唐天急得满头大汗，眼下其他几人都被限制了出行，一旦离开公寓，下场就是死路一条。
	“我也不知道，该死的，一开始我竟然没考虑到外界因素的干扰。总之，走一步看一步吧！我先回去了！”吕清跟他交代完后，闪身回到了202屋内。
	唐天忐忑的回到保安室，他并没有立刻报警，而是准备等王生回来后再说。他也没有什么主意，只想着能拖一会是一会。大约半小时后，王生提着塑料袋回到了保安室。
	“今天便利店搞促销，我给你也带了一些卤味，晚上值班可以吃顿好的了。”王生刚把东西放下，在看到唐天煞白的脸之后，被吓了一跳。
	“你身体不舒服吗？怎么脸色这么差啊？”王生关切的询问道。
	“生哥，八01的住户出事了！之前有邻居下来说闻到了好大的烟味，结果我们上去一看……”唐天刚准备实话实说，就被王生打断了：“阿天，你在胡说什么啊？你确定是八01吗？”
	“确定啊！”
	“八01是空的啊，好多年都没租出去了，哪里来的住户？”
	“什么？”唐天没想到王生竟然会这么说。
	“我看你是发梦了吧，喏，你自己看看。”王生指着桌上的登记簿，唐天凑上前去，之见在八01那一栏后面的备注已经变成了“空”。
	“怎么会这样……”他有些不敢相信自己的眼睛。生怕王生怀疑，他立刻刹住了车。随后讪笑道：“可能是吧，刚刚我朋友离开以后，我自己趴在桌上眯了一会儿，估计是做梦了。”
	“哈哈哈，我说呢！来，喝点东西清醒一下！”王生神经非常大条，竟然没有追问，他从袋子里拿出一罐啤酒递给了唐天。“不是说工作期间不能喝酒吗，生哥，这……”唐天接过啤酒，有些迟疑。
	“嘘，你不说，我不说，谁知道呢！反正咱们这里也不会有人来视察的，放心好了！”王生喝了口啤酒，不以为然的拍了拍唐天。“哦哦，这样啊……我先上个厕所。”唐天将啤酒放在桌上，随后躲进卫生间内掏出手机，给吕清发了短信。
	另一边，吕清等人正在屋内急的直踱步，在收到唐天的消息后，不由为之一愣。“怎么会这样？难道是空间介入了？”陈硕看完短信后立刻得出了结论。
	“很有可能。如果警方介入的话，那我们几个一定会被强制带离这里的。不过保险起见，我还是想上去查看一下！”吕清收起手机，随后对陈硕说道：“你跟我一起吧。”
	二人直奔七楼，吕清深吸一口气后，敲响了701的门。“来了！”很快边有人回应了。
	“咦，你不是早上才来打过招呼的……吕先生，对吧？”吴长风睡眼惺忪的打开了门。而吕清瞬间反应了过来，随后笑道：“嗯，没错是我……怎么，你今天不上班吗？”
	“我上夜班，一般白天都在家休息的。”吴长风打着呵欠，一副根本没睡醒的样子：“你找我有什么事吗？”
	“我刚刚想起来，早上在楼道里捡到一张钞票，不知道是不是你的，所以特意上来问问。”吕清搬出了早已想好的说辞，从口袋里掏出了一张港币。
	“哦，不是我的，你再问问别人吧……”吴长风揉了揉眼睛。
	“那行，打扰了。”吕清略带歉意的跟他客套了几句，随后转身离开。
	二人来到八楼，之见八01的两扇门已经被牢牢上锁，楼道内也并无任何残留的烟味。他用一样的方法询问了八03的住户邓福如，后者则一脸茫然，对发生了什么一无所知，并且也没有之前的记忆了。
	“没别的事请不要随意打扰我了，我在写稿子，写到一半被人吵真的是很头疼的。”邓福如捏着眉心，有些为难的跟他们说道。
	“八楼只有您一户吗？”吕清试探着询问了一句。
	“隔壁八02那家住着一个老头，另外两间屋子一直没人住，我当初就是看在这层最清净，才租的这间屋子。”
	“知道了，真的不好意思打扰您了，那我先走了。”吕清了解到一切后迅速离开了这里。同时心里的一块大石头终于落了地：“还好有空间介入，不然我还真不知道该怎么办了。”
	“是啊。”陈硕因为自身的原因，对警察也是有着深深的畏惧和抵触。二人回到202后，吕清忽然想起之前的照片，掏出了手机。原本照片上的住户统计表中，空房由6间变成了7间，八01号房住户曹永廉和关彤诗的名字也消失不见。
	他将这一发现告诉了其他人。“你们说，会不会之前空着的那几间屋子，并不是没有住户，而是里面的人都已经被厉鬼杀死了呢？”钱洁看着他手机里的登记簿，突然冒出了这么一句话。
	“我觉得很有可能……说不定我们住的那几个房间，也是因为前任住户的死去，才空出来的。”洛伊可补充道。
	“我有一个大胆的猜想……”李文乔面色如霜，她看着吕清，有些犹豫。
	“没事，有什么想法就说，大家可以一起讨论。”吕清鼓励道。
	“既然住户的记忆能被轻易地篡改，那么这个公寓里的厉鬼会不会一直这么周而复始的重复着杀戮，每当被杀的住户消失后，又会有新一批的人被输送进来。他们的记忆很可能被改变了，才会一直以为自己住在这里……”李文乔一口气说完了自己的想法。
	“那我还有个更恐怖的猜想：这楼里会不会除了我们几个以外全都是鬼？他们就像那个根叔一样，之所以弄出这些所谓的凶杀案，其实只是为了恐吓我们！所以尸体才会这样消失不见，而其他人就装作什么都没发生过，把我们几个玩弄于股掌之间。”洛伊可说完这些以后，露出了一个苦笑，表情比哭还难看。
	钱洁在听完他的话后，面如土色，整个人都快要崩溃了。如果真像洛伊可所说的这样，楼里全都是厉鬼，那么这次任务的凶险程度简直可怕到了极点。在之前的区域任务里，虽然徐真等人也曾经和四十多个厉鬼共处一室，但任务时间只有四十多分钟而已。
	可即便如此，最后三人还是付出了极其惨重的代价，若不是第四区出手相助，几乎全部丧命。而这一次，他们可是要在这楼里住满整整一周啊！

第109章 楼道惊魂
	“不要慌。”吕清发声了：“我个人更加偏向文乔的猜想，这楼里的大部分居民应该只是普通人类而已。至于记忆篡改，我认为并不是这楼内厉鬼的力量所能做到的。应该是空间为了本次任务，才强行介入修改的。”
	他顿了顿：“你们看，之前楼内失踪的三个电视台记者，以及这楼三十年内发生过的大大小小的命案，网上都是有报道的。如果真的如洛伊可所说，那么这些案件也都不会存在了。这次之所以被杀害的住户尸体会失踪，入住记录以及其他目击者的记忆被修改，应该都是空间为了保护我们才做的。”
	他将图片传给所有人，然后叮嘱：“只有我们几人的记忆得到了保留，光这一点就足以证明我的观点了。现在我们要做的，就是把这份名单上所有的住户熟记，一旦有住户消失，那么我们也能第一时间发现了。这一点非常重要，说不定可以从这些事件上推断出生路。”
	早上吕清和李文乔已经拜访过大多数住户，加上自己本身极好的记忆力，他早已记住了所有住户。不过他还是希望尽量锻炼其他人，不让他们养成什么都依赖自己的坏毛病。
	“你的意思是，厉鬼杀人也许有什么规律可寻？比如住户的房间号，或者人数……”陈硕很快明白了他的意思。
	“没错，一般前期除非我们自己触发死路，大多数情况下，我们都是安全的。虽然有些残忍，但这些住户的死往往都隐藏着什么线索，空间这样安排也是为了让我们尽早发现生路提示。”吕清肯定了他的想法。
	门外响起了敲门声，“he？有人在家吗？我是204的李太。”
	李文乔闻声，迅速给她开了门。“李太，你好。”
	“嗯，今天你们拜托我找的那个房东的联系方式，很抱歉哦，原来存放名片的册子不知道怎么回事找不到了，所以没办法帮你们了……”李太略带歉意的说道。
	“哦，没事没事，麻烦您了！”李文乔虽然内心有些失望，但却并不意外。看来一切都如吕清所说，空间确实刻意隐瞒了所有关于二楼的信息。
	“你跟男朋友住吗？”李太好奇的朝屋内看了几眼。李文乔满脸通红：“不是，我和朋友一起住，早上那个男生他住楼上，我们都是同事……”
	“这样啊，那我不打扰咯。”李太挎着包，似乎准备外出。
	“您是要出去吗？”
	“是啊，孩子快放学了，我去接她。”
	“好的，您慢走。”李文乔关上门后，叹了一口气。
	线索又一次中断，关于二楼，他们能知道的实在是太少了。“其实，并不是完全没有头绪。”吕庆看着众人道：“还有一个人，也许知道些什么。”
	“你是说……”李文乔和唐天立刻反应了过来：“那个住在201的神秘男人？”
	“不错，李太不是说了吗，她搬进来之前，201的那个男人就已经住在这楼里了，那么他一定知道什么事情，或者说正是因为知道些什么，所以受到了严重的刺激，导致现在闭门不出！所以，我们有必要从他身上入手，寻找线索！”吕清的话让众人豁然开朗，听他这么一说，大家才发觉这个男人的确疑点重重。
	“那万一，我是说万一，这个男的是鬼怎么办……”钱洁提出了自己最忧虑的一点。
	“不排除你说的可能性。”陈硕也赞同她的观点。
	“那不然这样，我们可以写纸条塞到她的门后面，看看他会不会回应。”李文乔提出了这个折中的想法。
	“我觉得k。”吕清找来纸和笔，将自己心中所想的问题全都写在了纸上。写完后大家仔细查验了一番，确定没什么问题后，他们便来到了201门口。吕清弯下腰，将纸半塞进了门缝中，随后象征性的敲了几下房门。
	很快，众人便见到门缝中的纸条被人抽走了。“太好了，看来果然有人啊！”钱洁感到非常开心。当然，为了保险起见，他们离开了二楼，选择去303吕清的屋内聚集。唐天因为工作原因，不能总是与大家聚在一起，因此直接回到了保安室。
	“队长，我晚上能不能跟你们住啊，我真的不想回去……”洛伊可这大半天一直和大家待在一起，一想到吃过晚饭后就要回去住在那个空房间，心里真是十万个不愿意。
	“可是任务规定，十点过后必须待在自己的房间内。”陈硕出言提醒道。
	“我知道你在担心什么，任务中每个人面临的风险都是一样的，所以你不要觉得自己是最危险的。”吕清安慰了他一番。
	因为已经有住户遭到了厉鬼屠杀，大家谁也没有心思做饭了，草草泡了几碗面，吃完后，众人聚在屋内，时间不知不觉已经到了晚上七点。
	“大家赶紧回去吧，太晚了我怕楼道内有动静。”吕清说的很委婉，但其他人也明白他的意思。“那队长，你能送我回去吗……”洛伊可知道自己身为男人，这么说很丢脸，但是面子跟命比起来，显然后者重要多了。
	“没问题，那我先送你上去。”吕清起身对陈硕说道：“你就送两个女生回去吧。”
	陈硕点点头，随后带着李文乔和钱洁走下楼去。二楼的感应灯已经被吕清在下午修好了，此刻楼内光线十足，也让两个女生放心了不少。路过201时，三人仔细查看了一番，很可惜并没有得到回应。
	“谢谢，你赶快回去吧。”李文乔关门前对陈硕叮嘱道。
	“嗯。”陈硕朝二人象征性的点了点头，便转身离开了。
	“早点休息，如果有动静给我打电话。”吕清将洛伊可送回屋后，刚准备离开，却被他叫住了。
	“队长……那个，我可以喊你清哥吗？”洛伊可有些犹豫。“可以啊，有什么事吗？”吕清回头问道。
	“谢谢你，之前是我们心胸太狭窄了，不应该这样怀疑你的。”洛伊可有些不好意思的挠了挠头发，向他真诚的道谢：“我看得出来，你是一个很热心的好人，所以我希望你也能一直活下去，总之，谢谢你了！”
	“没事，大家都是一个队的，互相照应也是应该的。”吕清释然一笑，随后便转身下楼了。四楼的感应灯似乎有些问题，当他走到这层的时候，忽然灯泡一闪，随后陷入了一片黑暗。
	吕清非常警觉，在灯光熄灭的一瞬间，他就掏出了手机，立刻将电筒打开。面前的楼道还算正常，并没有想象中可怕的厉鬼出现。但他依旧小心翼翼的踩着楼梯拾级而下，时不时四处观望。之前送洛伊可上来的时候，他还隐约能听见其他屋内传来的电视声音，而此刻，似乎所有声音都消失不见，黑暗中的楼道里只回响着他一人的脚步声，甚至连自己的呼吸和心跳都能听的一清二楚。
	不对劲，吕清能确定，自己应该是遭遇灵异现象了。虽然自己还有道具在手，但这个道具在任务中只能使用一次，眼下任务才开始一天，如果一开始就召唤了苗玉雪，那么后面六天又该如何应对呢？
	开始应该不会这么危险的，除非自己触发了死路。吕清下定决心后，便收起了道具，加快脚步朝三楼走去。就在此时，他忽然感到背后一凉，似乎有一双怨毒的目光，正在身后漆黑的楼道内注视着自己！
	吕清直接头也不回，拔腿就跑，眼下回房间需要几秒钟来开门，而身后的厉鬼显然并不会给自己这些时间缓冲了……他忽然有了主意，直奔楼下跑了出去。他要去的是保安室，那里有唐天和王生在，应该比较安全。
	二楼……一楼……看见保安室的亮光了！吕清不由大喜，直接推开门冲了进去。而唐天也一脸恐慌的看着自己：“没事吧？我刚刚在监控里看到……”

第110章 午夜的杀戮1
	“你看到什么了？！”吕清顾不上擦汗，着急的扶住了唐天的肩膀追问：“刚刚我在楼道内的遭遇，你都看见了？”
	“是啊，”唐天指着监控：“我看你走到四楼的时候，灯忽然熄灭了。正好那时候我注意到了黑屏，在灯光消失的一瞬间，我看清了，有个黑影，就在你身后！”
	“什么？”吕清只觉得头皮发麻，按照唐天的意思，岂不是说，当时那个鬼就一直跟在自己的背后！不过还好，虽然厉鬼和自己近距离接触了，但应该只是一次警告，所以自己才能顺利逃走。既然警告已经出现，那么就意味着自己接触到了线索！到底是什么？是四楼吗？吕清的思维一片混乱。
	“怎么了？”王生睡眼惺忪的掀开了帘子，从床铺上爬了起来。“哦，没事，我朋友来找我聊了几句，打扰您休息了，抱歉啊，生哥。”由于今晚要通宵值夜班，因此王生特意让唐天帮自己盯会儿哨。
	王生这人对唐天确实不错，昨夜他通宵值班，今天又主动揽下了值夜班的任务，因此唐天非常愧疚：“生哥，要不今晚我来值班吧，你就回去睡吧。”
	“你一个人能行吗？不是我吓唬你，这楼到了晚上真的挺恐怖的，要不这样吧，今夜我就睡值班室了，你要是害怕，就把我喊醒。”王生应该没有休息好，看起来非常疲惫。他并没有拒绝唐天的提议，随后从冰箱里拿了几罐啤酒和白天买的卤味，放在了他的桌上：“那就麻烦你了，阿天。可能前阵子值班太累了，最近总是很困，感觉休息不够。”
	“没事，您也辛苦了，一直都是自己一个人值班。”唐天之前和王生在闲聊中得知，对方虽然四十来岁了，却依旧是个光棍，至今还是独居，也没有家人，可能是太寂寞了，所以对于自己的到来，对方表现得异常热情。
	“那你们聊吧，我洗把脸继续躺着了……”王生打了个呵欠，走向了卫生间。
	“时间不早了，我就不多呆了。唐大哥，今晚你可能比较辛苦，多留意监控画面啊。”吕清叮嘱了几句。
	“那你回去小心点啊……”唐天有些担心他再次遇到袭击。“没事，警告出现过一次以后，短时间内厉鬼应该不会再现身了。我先走了！”
	吕清回到三楼，意外发现隔壁301铁闸门后的大门竟然微微的半敞，屋内的灯也亮着，之前路过的时候他确定，这门是关上的。难道又出事了一想到这里，他蹑手蹑脚走到门外，敲响了房门：“你好，有人在吗？”
	他记得，住在这屋里的是一个叫文文的女孩，之前李文乔还对她抱有不小的偏见。门内传来了一股刺鼻的味道，吕清在闻到这味道后，有些紧张的后退了两步。
	“来了，谁啊？”然而下一秒，敷着面膜的文文就从客厅走了过来。她双手十指张开，不停地甩来甩去，姿势看起来非常奇怪。而吕清在看清这一切后，松了一口气。“原来是指甲油的味道啊。”
	“哟，这不是隔壁的帅哥吗？你找我什么事啦？”文文一张俏丽的脸上敷着煞白的面膜，看起来有些吓人。
	“没事，我刚刚路过看到你开着门，以为发生了什么，特意来问问。”吕清解释道。
	“哦，人家在涂指甲油啦，味道太大了，才开门散散味的。怎么样，好看吗？”文文将手凑到门前，由于她指甲油还没干，因此不方便给吕清开门。
	“还行……那个，没事我就先回去了。”吕清生怕文文再说些什么，一口气讲完这些后直接走到自己门口用钥匙打开了门。“你还是赶紧关门吧，大晚上的，这样不安全。”说完这句以后，他便关上了门。
	“嘻嘻，知道啦~”文文敷着面膜，看起来有些诡异。在不少直男眼里，女生敷面膜的样子都挺吓人的。她大概知道吕清是被自己的造型吓着了，有些俏皮的笑了笑，一边吹着指甲，同时伸出一条纤细的腿，将门轻轻合上了。
	回屋后，他将之前在楼道中的遭遇讲给了陈硕听，顺便又给其他人发去消息，提醒他们今晚千万要提高警惕。“当时在五楼一切正常，厉鬼是在四楼出现的。”吕清和陈硕讨论了起来。
	“四楼的住户我还记得，除了404是空着的以外，剩下的则是一家三口、一对老夫妻以及一个独居的男青年。如果厉鬼的出现和线索提示有直接关系的话，难道问题出在这几个人身上？”陈硕的记性还算不错，白天吕清的描述加上手中的名单的对照，他已经将楼内住户们的信息都熟记于心。
	“很有可能，明天我们再去调查一下四楼吧。时间也不早了，我洗把脸去，一会儿我守前半夜。”
	“好的。”
	凌晨两点，所有住户都已经进入梦乡，卧室内，原本睡的香甜的陈美诗被隔壁房内的响声吵醒了。“砰、砰、砰……”这声音富有节奏，听起来像是在敲击着什么东西。
	“湾湾？”声音是从儿子的屋内传来的，这让她非常纳闷。再听到自己声音后，隔壁的动静瞬间消失了。但是几秒钟过后，“砰、砰、砰”声音又一次响了起来。
	“大晚上不睡觉，你在折腾什么啊？”这一次，她有些生气，直接从床上爬了起来，穿着拖鞋走到隔壁儿子的屋子门口，猛地推开了房门。房间内一片漆黑，她下意识打开了壁灯。
	然而看清眼前的一切后，陈美诗撕心裂肺的尖叫了起来！
	一个带着诡异笑容的老头正站在房间内，手里抓着儿子的脑袋，一下一下的往地上敲打着，仿佛在拍皮球。孩子毫无生气的尸体则倒在一边的血泊中，小小的脑袋已经被折磨的变了形。每一下砸在地上，都会溅起不少鲜血到他的脸上。
	他抬起头，一双空洞怨毒的眼睛盯上了陈美诗。那张布满褶皱的脸上还沾着温热的血液，他伸出舌头，兴奋的舔掉脸上的鲜血，露出了一口参差不齐的大黄牙，朝陈美诗挤出了一个阴森的笑容。
	张华迷迷糊糊睡醒，发现身边的妻子不见了踪影，便下意识呼唤了她的名字。他原以为妻子去上洗手间了，可半个小时后，妻子还是没有回来。
	“美诗？你跟湾湾在干吗啊？”张华披着睡衣走到客厅，在黑暗中看见妻子和儿子一大一小两个身影，坐在了沙发上一动不动。不仅如此，他们的身影看着非常奇怪，感到有些不对劲的他打开了灯，在灯亮起的一瞬间，他惊恐的张大了嘴巴。
	妻子陈美诗的脖子上放置着的，竟然是自己七岁儿子湾湾的头颅！而另一边儿子的身体上，则是陈美诗七窍流血瞪大双眼的脑袋。在开灯的一瞬间，张华清楚的看见了，他们竟然嘴角上扬，朝自己露出了微笑！
	张华往后退了几步，却感觉自己撞到了一个冰冷坚硬的身体。他战战兢兢扭过脑袋，“嘿嘿嘿嘿……”老头朝他诡异一笑，扬起了手里的刀。

第111章 午夜的杀戮2
	这一夜很平静，所有人都没有像第一夜那样遭遇灵异现象。即便如此，李文乔和钱洁依旧决定轮流守夜，望着身边睡的正香的钱洁，李文乔思绪万千。最后，她终于鼓起勇气拿出手机，给吕清发了一条短信。
	“嗡嗡……”手机振动，吕清拿起一看，原来是李文乔的消息。
	“你那边情况如何？”
	“一切正常，你呢？”
	“我这里也是一样的。对了，白天我不该朝你发脾气，对不起……”
	“没事，我能理解你的心情。”
	吕清的回复让李文乔心跳加快了不少，难道他已经察觉到了自己的心意？李文乔只觉得自己脸上火辣辣的，一时间有些恍惚，不知道该怎么回答了。然而下一秒，吕清又补充了一句：
	“执行任务期间，大家难免会感到紧张焦虑，所以没关系的，我也没放在心上。”
	原来是自己误会了啊！她松了一口气，随后觉得有些好笑。看来对方也是迟钝到了一定的地步，难道他从没谈过恋爱？还是说已经名草有主，刻意装傻和自己保持距离？一想到这里，李文乔有些忐忑的发了条消息。
	“清哥，你被拉入空间以后，生活是不是受到很大的影响了呢？我听大哥说，他辞职以后自己在外面租了个房子，骗家人说在外跟人创业，真的挺心酸的。你呢？”
	“我父母很早之前就过世了，我一直都是独居。进入空间以后，我就把房子租出去了，现在暂住在阿凯家。所以还算凑合吧……”
	“……哦，那你女朋友呢？”
	“嗯？我还没有女朋友呢，一直是单身狗。”
	看到这条消息，李文乔不禁嘴角上扬，心里忽然变得充实无比，装满了喜悦。两人又聊了一阵子，李文乔发现虽然，吕清比较健谈，但平时他很少和大家分享自己私生活，讨论的大多都是跟空间、任务相关的内容。
	而今晚可能是大家都很无聊，关于任务也没什么可以讨论的了，所以他很配合的顺着自己的话题，跟她聊了不少平时生活中的琐事。
	比如吕清告诉她，自己很擅长打游戏，水平还相当不错；对做菜也有一些钻研，最拿手的就是鱼香肉丝，但做的没有李文乔好吃，还虚心向她请教了一些技巧。当李文乔追问为什么要学这道菜时，吕清却回复：因为阿凯最喜欢吃的就是这道菜。
	此刻李文乔脑海中忽然浮现出阿凯小人得志的模样：“只要本宫不死，你们终究都是妃。”
	“好吧，那先不跟你聊了，有点困了，我该换班了。”
	“嗯，赶快休息吧。”关掉手机后，李文乔将钱洁唤醒，自己则握着手机，安心的阖上了双眼。
	吕清将手机切出聊天界面，看了一下时间。现在已经是凌晨两点半，也该跟陈硕交接了。陈硕定了闹钟，很快便醒了过来。他坐起身，准备去浴室洗把脸，而吕清在睡前，习惯性的点开了相册，想再看一下名单。
	“不好，厉鬼又动手了！”这一看下去，吕清竟意外发现，原本402一栏上张华、陈美诗、张成湾三人名字已经消失，变成了“空”。“四楼的住户死了？”陈硕也有些意外。
	吕清迅速把这一发现告诉了其他人，众人睡意全无，大家紧张的看着手机上的名单，没有人知道，下一个会被厉鬼盯上的究竟是谁……
	梁淑仪睡梦中迷迷糊糊翻了个身，一只胳膊下意识的搭在了丈夫身上。二人结婚十多年，一直没有孩子，但夫妻感情并没有受到影响，丈夫也曾安慰过她，二人世界也是不错的。梁淑仪很感动，丈夫并没有嫌弃自己没有生育能力，反而对自己呵护有加。
	今晚她做了一个梦，梦见自己终于有了孩子，一家三口过的其乐融融。然而美梦并没有持续很久，梦里忽然出现了一个恐怖的老头，他一脸怪笑，手里握着刀，狠狠一挥，丈夫赵家辉的脑袋就这么落在了地上，随后，老头转过身，拿着刀朝她一步步逼近。
	“啊！”她吓的从梦里惊醒，还好……只是个梦。丈夫正背对着自己睡得香甜，她擦了擦额头的冷汗，将被子盖好，准备继续睡觉。然而下一秒，一只胳膊猛地搭在了她的肩膀上！她忽然发现，自己背后似乎还有一个人。
	不对啊，丈夫睡在自己的身前，那么现在身后躺着的是谁？赵淑仪的心跳开始加快，她只觉得自己浑身冰冷，动弹不得，连呼吸都变得急促起来。
	怎么办？家里进贼了吗？还是说有个变态杀人狂？回想起之前的梦境，她害怕的快要哭出来了，此刻脑中只有一个想法，那就是把丈夫弄醒！
	一想到这里，她轻轻移动了搭在赵家辉身上的胳膊，顺着摸索到了丈夫的手臂，随后自己手掌用力，想要将他掐醒。然而，她已经使出了很大的力气，赵家辉却依旧毫无动静。身后的那个“人”似乎也消失了，她依旧保持着这个动作，一边试图弄醒丈夫，一边紧紧闭着眼睛，装出熟睡的模样，生怕引起那个贼的怀疑。
	大概五分钟过去了……功夫不负有心人。“嗯？淑仪，怎么了？”此时怀中背对着自己的丈夫忽然迷迷糊糊的醒了，口齿不清的呢喃着。“老公，家里好像有贼，刚刚他就躺在我背后！你快起来看看啊……”赵淑仪仿佛溺水之人抓住了救命稻草，心中的恐惧也减淡了一些。
	“是吗？别怕……”赵家辉喃喃自语，紧接着，在赵淑仪的注视下，脑袋转了1八0度，脸冲着她露出了诡异一笑：“那你看看背后！”“啊！”赵淑仪吓得一声尖叫，条件反射的翻了个身。
	翻过身的一瞬间，她对上了一张狰狞苍白的老人脸。这张脸，正是在自己梦里出现的那个老头！！！“嘿嘿嘿嘿”黑暗中，老头的眼里散发着诡异的光芒，原来他一直躺在赵淑仪身后，从未离去。
	“啊！！！！”
	“不好，你快看！”吕清发现名单又一次发生了变化，而这次消失的，竟是隔壁302的夫妻！一晚上死了两户人，并且死亡时间的间隔仅仅只有一小时不到而已。吕清和陈硕瞬间进入了警戒状态，他们来到客厅，眼睛死死盯着房门。二人明白，此时厉鬼很有可能就在他们门外！

第112章 线索
	电脑开机后，周岩迫不及待的想要查看里面的内容，却发现这电脑竟然需要开机密码。
	他有些失望，随即想到了一个人……沈丽丽！
	作为江坤的女友，经常出入过他的家里，沈丽丽说不定知道是什么。“算了，干脆连着电脑一块带走吧。”周岩将笔记本合上，准备塞入包中。
	陈兴华仔细的将卧室搜查了一遍，却并未有任何发现。现在整个屋内，就只有床下还没检查了。他望着那黑漆漆的床底，心跳忽然加快了不少。他总觉得，只要自己探头望向床下，就会被什么东西给拖走。
	于是，他将怀中的画卷掏了出来，展开对准了床下。
	臆想中的恐怖画面并未出现，画卷也没有任何反应。他松了一口气，用手机照了照床底，下面空空如也，什么都没有。正当他转身准备收起画卷时，却忽然看到门口出现了一个人影……
	“啊！卧槽，你神经病啊？”陈兴华看到周岩背着包，戏谑的站在门边看着自己。他警惕的将画卷抱在怀中，上下打量着周岩：“你那边找到线索了吗？”不等对方说话，他便注意到了周岩身后隆起的背包。
	“当然。”周岩指了指身后：“都装这里了，赶紧走吧。”
	“你确定那是线索？”陈兴华非常警惕，始终和对方保持着距离。周岩见他一脸怀疑，脸色有些不悦：“你该不会把我当厉鬼了吧？要是不信，你就用那张画照照我。”
	“正有此意。”陈兴华冷笑着展开了怀中的画卷。
	没有任何异常，那就说明面前的这个确实是周岩本人。道具不会骗人，在确定了这点后，陈兴华才走上前拍了拍他的肩膀，脸上挂着客套的笑容道：“你也知道，毕竟是执行任务，小心驶得万年船……对了，你包里装的是什么？”
	“笔记本电脑。”周岩答道：“只不过那里头有密码，我暂时打不开。等回去问问沈丽丽再说，实在不行就找人破解一下。先不说这些了，我们赶紧走吧。”
	“嗯。”陈兴华将画卷握在手中，走在了他的前头。周岩瞅准了时机，在对方推开门走出去的一瞬间，一把抓住了他手中的卷轴，同时从口袋里掏出匕首，对着他的后腰处狠狠刺了下去。
	陈兴华大概没想到对方会突然发难，一时之间没有防备，被周岩偷袭了个正着。“你……”他捂着后腰的伤口，按照这个出血量，如果不及时去医院救治，自己恐怕撑不了多久。
	“嘿嘿，老子早就看你不爽很久了。”周岩从他的身上跨过，拖着陈兴华，将他甩入了书房并且反锁了房门。“开门啊！周岩，你这个卑鄙小人，我咒你不得好死！”陈兴华强忍着剧痛爬到门边，疯狂的敲打着。
	身后，原本罩在书柜上的白布渐渐渗出了大量鲜血，血液顺着地板慢慢流到了地上，汇聚成了一滩血泊。陈兴华注意到了身后的动静，他惊恐的转过身，注视着那摊血迹，同时扯开了嗓子大喊：“救命，开门……我还有一件道具可以给你，只要你带我离开……周岩！你听到了吗？！！开门啊！！！”
	然而门外的周岩却露出了残忍的笑容，直接发动了瞬移道具离开了这里。他就是想借鬼魂之手杀掉陈兴华，除了个别几个单宏伟格外器重的资深者，这种抢夺道具的行为在一区都是司空见惯的。单宏伟并不干涉这里的人互相残杀，他需要的，只是让这些人全都服从自己罢了。
	周岩也知道，眼下这个便宜贪不得。一旦救出对方，他却死在了途中的话，那么将会被空间判定为遭到同伴所伤致死，自己也会因为违反条例而被空间抹杀。
	“早知道那小子还藏了一手，就该在扔他去书房之前搜个身的。”出现在楼下的周岩对自己刚才的行为毫无悔意，甚至还在反思自己刚才做的不够彻底。
	“该死的王八蛋！”陈兴华扯过一条白布，将伤口捂住，然而鲜血还是立刻渗了出来，将布条染成一片血红。他脸色苍白，嘴唇止不住的颤抖着，快速处理了一下伤口后，陈兴华扶着门，颤颤巍巍的站了起来。
	就在之前，他已经发动了怀中的道具，暂时驱散了厉鬼。眼下要做的，就是抓紧时间离开这里。
	由于房门被周岩从外面锁上了，他环顾四周，总算在屋内找到了一只装饰用的铜马。陈兴华举起手中的物品，对着门锁狠狠砸了下去。每砸一下，他的后腰都会因为肢体的运动渗出大量鲜血。
	一下、两下、三下……陈兴华顾不上伤口传来的疼痛，咬着牙用力砸了下去！
	“砰”的一声，门锁终于被他砸开了。陈兴华踉踉跄跄推开门，捂着腰上的伤口飞快的走了起来，大量鲜血顺着他的裤腿流到了地上，在江坤家的书房到门口这短距离上产生了一条狰狞的血路。此刻安静的屋内处处透露着诡异，他知道，道具的驱散作用很快就要消失了，必须赶在厉鬼再次出现前离开！
	而光顾着逃跑的他并未注意，他身后留下的血液又一次汇聚在了一起，渐渐聚起成一个人形……
	由于找到线索的缘故，大门早已敞开，看着外面的灯光，他顿时生出无限勇气，朝着门口冲了出去。
	“我不能死……不能死……”他捂着伤口，近乎疯狂的喃喃自语道。
	然而，就在他一条腿刚迈出门口的瞬间，一只黏糊糊的手猛地搭在了陈兴华肩头。
	“呼……呼……”他整个人如同定格一般站在门口，大气都不敢喘。大脑内一片空白，肩膀上那黏腻腥臭的液体顺着他的衬衫滑落，陈兴华看都不用看，就知道这是什么。“砰砰砰……”心脏剧烈的跳动着，他的头皮直发麻，背后也感受到了一股刺人的寒意。
	陈兴华知道，现在厉鬼就在自己的身后。
	眼看着大门就在面前，他并不甘心。还有生机……只要拿出道具……对！道具！
	想到这里，陈兴华将左手伸入口袋，想要拿出自己身上最后一件保命道具。可他还没来得及行动，左手便被另一只血手给攥住了。
	陈兴华颤颤巍巍的张开嘴，近乎哀求的说道：“不要……杀我……”绝望涌上他的心头，身上的最后一丝力气也在见到鬼魂正脸的瞬间被消耗殆尽了。
	“砰”江坤家的门忽然重重地关上，而这次，屋内再也没有了动静。

第113章 青山医院
	中午的午餐是李文乔和钱洁特意为唐天准备的。二人闷了一大锅米饭，随后李文乔又弄了白灼芥兰、手撕包菜、农家小炒肉、宫保鸡丁、红烧排骨以及一大锅西红柿蛋汤。
	“好香啊。”众人忙活着把饭菜端上桌，唐天揉着眼睛从卧室里走了出来。“唐大哥，你醒了啊？我还正准备去喊你呢。”吕清说道。
	“闻着饭菜味儿我就自然醒了，嘿嘿，别说，我这肚子已经饿得咕咕叫了。”唐天洗漱完后，回到了座位上。随后，众人便将早上发生的事情告诉了他。
	“这样啊，看来我必须赶快出发了。”唐天在听完这些事后，脸上虽然出现了犹豫，但很快便一扫而光，取而代之的是坚定之色。他明白，空间只给了自己自由进出的权利，那么就意味着这个任务，只有他才能完成。
	“唐大哥，一路上千万要小心，我们保持联系。”吕清不放心的叮嘱道。“没事，还好现在还是白天，我还没这么害怕。如果大晚上要我出去，我还真就不敢了。”唐天笑道。
	洛伊可对于自己之前的言论有些羞愧，他红着脸对唐天说道：“唐哥，你真挺大胆的了，我很佩服你。这次任务的线索，就靠你了……”
	“没事，不光是为了你们，也是为了我自己。”唐天摆了摆手：“只要我能找到线索，那么大家也会尽早找到生路，完成这次的任务考核。”
	吃完饭后，众人看了看时间，已经是中午12:50了。“时间不早了，那么我就先出发了。”唐天简单收拾了一下，背着包便出门了。
	“唐大哥，注意安全！”吕清拍了拍他的肩膀。“好的，等我的消息。”唐天和众人一一告别后，离开了房间。他到一楼的时候，正好遇上了保安室值班的王生。
	“阿天，你要去哪啊？”王生见他一副准备出门的造型，有些好奇：“你不休息吗？”
	“哦，临时有些事情要处理。大概晚上七八点就回来了。”唐天回应道。
	“没事，你忙你的啦，反正今夜我值班。要是太晚了，就不用回来啦，明早六点交班就行。毕竟这里晚上不太安全。”王生好心提醒了一句。
	“嗯，好的，麻烦你了生哥。”
	“没事。”
	唐天离开公寓后，在马路对面的便利店里买了几罐咖啡塞入包里。其实他休息的并不好，但是跟任务比起来，这并不是什么大事。随后为了保险起见，他拦了一辆出租车，准备直接打车过去。
	“哇，年轻人，你要去青山医院啊？到那里好远的！”在听到唐天报出的地名后，司机脸色有些勉强。“麻烦师傅了，我可以多给您一些钱。”在他的软磨硬泡之下，司机终于答应了。
	“你去那里看望亲戚吗？”路途比较遥远，司机师傅为了打发无聊，跟他套起了近乎。“嗯……是啊。”唐天不太会撒谎，支支吾吾的回答道。司机以为他有什么难言之隐，便不再多问，随后他随便找了个话题，二人有一搭没一搭的聊了一路。
	“对了师傅，三十年前荔景苑的那桩案子，你听说过吗？”在聊了一会儿后，唐天终于问出了这个问题。“当然了，那个案子当年在香港闹的好大。”司机是个四十多岁的中年人，由于已经开了一个小时，和唐天有些熟络了，因此也放开了不少。一提到这个案子，他便来了精神。他一边说着，一边叼了根烟放在嘴里：“不介意我抽烟吧？”“没事，您随意。”
	司机摇开窗户，在抽完一根烟后，终于进入了正题：“你算是问对人了，虽然那时候我还小，才十五岁。但是当时那个案子给我的印象太深了，所以到现在都记得非常清楚。”
	“香港发生过不少凶案，要说更血腥、残忍的案子也有，但这一宗是最凶的。”师傅的目光看着前方，陷入了回忆：“为什么这么说呢？因为这个案子发生后没多久，就开始闹鬼了。后来随着目击者越来越多，荔景苑凶宅的名号就响亮了起来。我记得有个电视节目，当时请过神婆。那个神婆是这么说的：荔景苑风水很差，而横死的母女三人生成八字又极阴，死时怨气冲天，正好和那里的风水相呼应，彼此影响。因此形成了一个瓮，好像是这么说的。”
	“什么意思，我有点不明白。”唐天一头雾水。
	“我也不是专业人士，解释的不太到位。”司机尴尬一笑：“简单来说，就是她们的怨气冲了整栋楼，加上风水的原因，把她们的怨魂困在了那里。所以才总有人看到闹鬼，这样说你明白了吗？”
	“哦，我明白了！那要是还有其他人死在楼里呢？”唐天忽然想到了这一恐怖的事情。
	“按照那个神婆的说法，荔景苑是个聚阴地吧，而14号楼正好位于阴气最重的一块地方。估计冤魂也会被困在那里出不去吧！反正挺邪门的，受风水和阴魂的影响，住那里的居民总有人自杀或者出事。”司机见他脸色不太好，以为他被吓到了：“对了，我看你就是在荔景苑附近拦的车，你不会就住那里吧？”唐天微微一愣，随即说道：“不是，我在那里上班，当保安……”
	“哎呀，那我劝你还是别做了。”司机热心劝告道：“那里太不吉利了，你知道吧？就上个月，灵异电台的三个工作人员去了闹鬼最凶的那栋楼，结果全部失踪了。”
	“嗯，我听说了……”唐天点了点头：“您说的这些我会考虑的。对了，当年那个凶手，后来怎么样了？”“你这么一问，我倒想不起来了，奇怪。”司机皱着眉头，脸上一片迷茫。“那死者生前住在哪里？您还记得吗？”唐天追问。
	“二楼吧……具体哪个单元，咦，我也没什么印象了。”司机苦笑道：“可能是上年纪了，记性不太好了吧。”
	“好吧。”唐天明白，肯定是空间的干预。他有些失落，而就在这时，司机却忽然想到了什么：“哦，我记起来了！当年那个凶手啊，他行凶完没多久就落网了！而且当时报道，他好像有什么精神病，没有被判死刑，而是被政府送去精神病院了。巧了，那家医院，就是青山医院！”
	司机的这一番话让唐天为之一振：“您确定吗？”“嗯，刚刚你一问完，我突然想起来的。”司机的表情看起来非常有把握。
	青山病院，那里一定有着本次任务的关键线索！唐天将路上自己和司机的对话录音完毕后给吕清他们发了过去，另一边，收到消息的几人也激动不已，同时也为唐天担忧起来。
	按照空间的规律，一旦接近线索，就意味着危险也会随之到来！

第114章 唐天牺牲
	“唐大哥已经去了半个多小时了，怎么还没有消息啊。”李文乔在屋内来回踱步。唐天到达医院以后，立刻打了电话联系吕清等人，他声称自己找到了医院负责档案的工作人员，一番劝说外加花了点钱，对方终于同意让自己看一下三十年前医院的病人档案。由于三十年前的档案资料非常难找，因此等会要去资料室查看，随后他便再也没有消息了。众人等了一会儿以后，不免有些焦虑。
	“我再问问。”吕清拿出手机，给唐天打去了电话，然而对方一直是无人接听的状态。所有人内心顿时有了不好的预感……
	半小时前。
	“这里就是存放三十年前资料的柜子，大哥，你要找谁的档案啊？”吴俊伟一边数着钞票，一边漫不经心的询问道。“抱歉，我不太方便透露。”唐天一边翻找着资料一边回应着。
	“那好吧，不过你只有十分钟时间找资料啊，我先去外面把风，一会儿时间到了你得赶紧离开，要是被人发现，我这饭碗就保不住了。”吴俊伟临走前叮嘱道。“没问题。”唐天头也不回，他的注意力全都集中在了眼前那堆厚厚的资料上。
	档案室里一片寂静。“找到了！”唐天还记得三十年前那桩杀人案发生在5月八日，如果凶手当场被捕，那么送进病院的时间应该在八号以后。根据这一线索，他很快锁定了一个文档。唐天大喜，急忙将这个档案抽了出来。而他没有注意到身后，有一个黑影正在逐步逼近……
	“叶文，男，45岁。经诊断患有严重的精神疾病，患者……”唐天快速阅读完了这段内容，档案中记载，凶手因为患有严重的精神疾病，因此并未被判处死刑。他被囚禁在病院中三十多年，于上个月逝世。翻到第二页，一张叶文生前的照片吸引了他的注意。照片上的人他非常眼熟，不只是他，吕清等人也都能认得出来。因为此人正是之前在楼内出现过的怨灵——“这是根叔？！”唐天吓了一跳。
	他拿出手机，准备将资料拍下来传给吕清等人。打开相机的一瞬间，出现的是前置镜头，他刚准备将镜头翻转，却意外的发现人脸识别框有两个。除了自己，识别框还标记了他身后的不远处的一块阴影……他忽然意识到，不知何时，原本沉闷的资料室内温度已经骤然下降。
	唐天冷汗直流，他已经意识到了什么。“看来我难逃一劫了。”他苦笑着扭过头，对上了身后在黑暗中渐渐浮现出来的苍白阴森的鬼脸。
	“被你发现了。”他浑浊的眼球里散发着阴毒的光，咧着嘴对唐天一笑。“现在我终于明白了，可惜太晚了。”唐天惨然一笑，捏着手机倒退了几步。然而资料室空间很小，很快他就被逼到了角落。“看来你已经知道了……”老头恶毒的笑了，手起刀落，而唐天的头颅就这么掉落在了地上。“嗡……”尸体手中握着的手机震动着，上面显示着的正是吕清的来电……
	“唐大哥不接电话，遭了，他肯定出事了！”吕清放下手机，没有多想，从口袋里掏出了红布。“出来吧！”在他的召唤下，身穿红袍的女鬼苗玉雪瞬间出现在了众人眼前。“你快去把唐大哥带回来！”吕清立刻下达了命令。他本想将道具留在最后关头使用，然而眼下自己的同伴很可能遭遇了极大的危险，吕清不再犹豫，直接使用的最后的王牌。
	女鬼在听完他的指令后，瞬间消失在了所有人面前。没过多久，她再次出现，不过这一次她手里拎着的，却是唐天满脸惊讶恐惧的头颅。随后，唐天的尸体也出现在众人眼前。
	“唐大哥！”李文乔见状，直接瘫倒在地泣不成声。“该死！！啊！！！”吕清咆哮着跪倒在地，头脑一片空白。唐天，这个朴实的同伴，平时虽然话不多，胆子也小。但在危急关头，这个有些平凡并不起眼的男人，为了大家，他克服了自己内心的恐惧，选择迎难而上。吕清呆呆的看着他的头颅，脑中浮现出不少之前的画面。
	“多亏有你来陪我，不然我一个人呆在这里，非得吓个半死不可。”唐天感激的拍了拍吕清的肩膀。“没事，唐大哥，你又出汗了，来擦一擦。”“哎，我这人就是有这么个毛病，一紧张害怕就爱出汗。我老婆经常嘲笑我，将来孩子可不能像我一样胆小。”“你孩子多大了？”“嘿嘿，刚一岁多一点，我给你看照片……”唐天将手机递给吕清。
	“很可爱的男孩，长大了以后一定像你一样知识渊博。抱着他的是你妻子吗？很漂亮呢。”“哈哈，借你吉言了。她们娘俩是支持我在这里奋斗下去的唯一动力……”唐天望着手机里的照片，傻傻的笑了。
	吕清擦了擦眼泪：“苗玉雪，你再去把唐大哥的手机拿回来。”女鬼从出现以后就不再关心周围的人与事，始终歪着脑袋盯着客厅的一堵墙发呆。在听到吕清的话后，才有了反应。随后它瞬移回医院，将尸体身边掉落的手机拿了回来。
	“最后再拜托你一件事，找个地方将唐大哥的尸体好好安葬，可以吗？”吕清接过手机，对着苗玉雪说道。她冰冷的脸上始终没有任何表情，但并没有拒绝吕清的请求。她夹带着唐天的头颅和尸身，直接离开了这里。
	如果让其他区的破梦者看到这一幕，一定会以为吕清的脑子出了问题，好好的道具竟然被他这么使用。然而在场的其他人并没有做声，大家都能看得出来，吕清是个重感情的人，更何况唐天是为了众人寻找线索，才落得个如此凄惨的下场，因此所有人的内心都无比愧疚。
	手机上显示着未接来电，此时在吕清眼中格外刺眼：“都怪我，如果能早一点召唤苗玉雪去保护他，唐大哥就不会死了！”吕清痛苦的抱着脑袋，半跪在地上。
	“人死不能复生。”陈硕和唐天没有太深的交集，钱洁、洛伊可也是一样。在场最伤心的，当属吕清和李文乔。“唐大哥的牺牲我有很大责任。不好意思各位，我想自己静一静。”吕清说完这句话后，准备回房捋一捋思绪。
	然而此时，所有人脑中忽然浮现出了一行血字：由于唐天已经死亡，现在需要重新选出一人担任“保安”身份。本次指定人选为：陈硕。

第115章 第三夜
	“看来保安的身份确实非常特殊。”陈硕见吕清心情不太好，便说出了自己的想法。“你要小心啊。”李文乔红着眼睛叮嘱道。
	“嗯，我先去保安室看看情况。”陈硕刚准备离开，便被人拉住了。他回头一看，正是吕清。“等一下，我陪你去。”“好。”吕清在也不想失去其它同伴了，不仅如此，他心中还有一些想法需要去验证。
	二人走到保安室门口，往里看去，帘子已经被半拉上了，室内隐约传来鼾声，看来王生正在睡觉。陈硕敲响了房门，很快便惊动了王生。
	“是小陈啊！”王生有些诧异：“不是说晚上七八点才回来吗，事情都解决了吗？”“哦，是啊。”陈硕和吕清交换了个眼神，便了然于心。看来，空间直接修改了其他人的记忆，将唐天的身份直接替换给了陈硕。
	“生哥你今晚值班，好好休息吧，我就是回来跟你打个招呼。”陈硕笑着指了指吕清：“我先跟朋友吃饭去了，一会儿再过来。”
	“去吧，哦对了，小陈，能麻烦你给我带几罐咖啡吗？你也懂的，熬夜通宵身体有点吃不消……我其实也是刚干这个没多久，到现在还不太适应，所以白天经常打盹。”王生有些不好意思的挠了挠头。“没问题，大家都能理解。”三人客套了几句后都各自回了屋内。
	“对了，上次采购的时候我买了些咖啡，正好你一会儿给他拿去。”吕清对陈硕说道。几人回屋后，草草吃了晚饭，时间一晃到了晚上七点。陈硕因为身份改变的缘故，必须去保安室值班，而吕清则变成了独居。吃过饭后，吕清将李文乔和钱洁送回屋内，在路过201时，他停下了脚步，随后将纸条塞入了门内，再度敲响房门。
	门后的男人似乎已经习惯这一交流方式，很快将纸条取走了。吕清在纸上写下的是：我的同伴今天下午去青山医院查找消息，但不幸被它杀死了，一切又回到了原点。
	很快，一张纸条从门后递了出来，上面只写着四个字：爱莫能助。吕清看着纸条，叹了口气。他什么都没说，将纸条收入口袋里直接离开了这里。就在他走后没多久，走廊深处忽然出现了两个浑身是血的长发女子，个子矮一点的女孩拉了拉身边女孩的衣角，后者摇了摇头，随后两个女孩又再度消失了。
	入夜，吕清一人躺在床上，满脑子都是唐天生前的画面。他闭上眼睛，努力不让自己去想这些画面。洛伊可将卧室的门反锁，自己则缩在被窝里，似乎只有这样，才会有些安全感。
	“文乔，你睡了吗？”钱洁有些不安的摇了摇身边的李文乔。“怎么了？”李文乔坐起来关切的问道。“我……我想去一下洗手间，但是你能不能陪我……”钱洁红着脸小心翼翼问道。白天唐天的死让她受到了不小的惊吓，此刻虽然有些尿意，但一想到恐怖片里大多数场景都是发生在厕所，因此她打消了一个人去厕所的想法。
	“没事，我陪你。”李文乔看得出来她很害怕，便欣然答应了。两分钟后，二人从卫生间里再度走了出来。“真是不好意思了。”钱洁感激道。
	“多大事啊，时间不早了，我们赶紧回去休息吧……”李文乔推开卧室的门，话还没说完，便被眼前的场景吓了一跳。他们二人卧室的床上、枕头以及床单上，不知为何，竟然布满了鲜血和掌印，地上还散落着不少女人的长发，看起来非常恐怖。
	“啊！闹鬼了！！”钱洁吓得花容失色，惊恐的躲在了李文乔背后。“别怕……”李文乔脸上毫无血色，眼下卧室是不能呆了，但二人也无法离开房间，因此只能退到客厅。
	她和钱洁将卧室门锁上，随后坐在了客厅沙发上。李文乔直接打给了吕清，将刚才的这一发现告诉了对方。“没事，你们先不要太紧张，随时注意周围。”“好的。”李文乔挂了电话后，四处环顾了一番。
	“我们会死吗？鬼就在屋子里吧……”钱洁清秀的脸上布满泪痕，一双大眼睛里充满了惶恐。
	“应该不会。如果鬼魂想杀我们，早就动手了，不会在卧室弄这么一出来吓唬人。”李文乔安慰她道。
	吕清有些奇怪。很明显，李文乔和钱洁屋内的这一现象足以证明：鬼魂是可以自由进出他们的房间的！那么为什么第一晚鬼魂并没有进入屋内杀人，而是在他们的门口警告呢？
	吕清心里有了两个猜测：第一个想法，这是空间对鬼魂的限制，随着时间的推移，限制逐渐解除，因此鬼魂才能进入屋内。第二个想法：鬼魂的这些行为，从头到尾都没有伤害过他们，难道，这是一种警告或者提示？根据李文乔的说法，出现在他们屋内的似乎并不是根叔的鬼魂，这么说来，楼内应该还有着其他怨灵！
	吕清猛地想起下午唐天传来的录音对话，那个出租车司机曾经说过，荔景苑是个聚阴地，横死在这里的人死后怨气不散，被禁锢在了楼中。二楼……
	“难道警告文乔她们的怨灵，就是三十年前死去的受害人？如果这么说的话，那么202就是那间凶宅吗？”吕清刚得出这个结论，随后又感到了一些不对劲。如果202就是凶宅，那么李文乔和钱洁在那里住了三天，除了刚刚遭遇灵异事件以外，并没有发现什么奇怪的事情。
	“不对，应该不是这样的。”他很快推翻了自己的结论。吕清坐起身，习惯性的托着下巴，大脑飞速思考着。
	按照司机的说法，怨灵被困在楼中迟迟无法离开，李文乔和钱洁如果一直住在凶宅内，不可能看不到它们的身影……202的屋内似乎并没有什么不对劲的地方。这时，他忽然想起了今天下午苗玉雪的反应。自从被召唤出来以后，它就一直歪着脑袋死死盯着客厅内的一堵墙发呆。
	等等，苗玉雪是厉鬼，那么能够引起它注意的……也只有鬼了！而那堵墙的背后则是201！“原来如此，我明白了！”结合之前的情景，吕清终于拨开云雾见青天。关于二楼的秘密，他已经推理出了个大概。接下来，就需要验证了。
	这第三夜风平浪静，除了李文乔和钱洁遭受到了厉鬼的警告之外，其他人都非常安全。住户名单也没有发生任何变化，无人死亡。这一点让众人非常奇怪，原以为厉鬼会在深夜动手，他们甚至做好了以死相拼的心理准备，然而这一夜竟然什么都没有发生……这让大家更加无法推断此次任务中厉鬼的杀人规律了。

第116章 发现真相
	“帅哥，这么早就出门啊？”天一亮，吕清就洗漱完毕准备去楼下找李文乔和陈硕，当他开门的时候，正好遇上了隔壁准备出门的文文。“嗯，约了朋友。”吕清一边锁门一边回答道。
	“我做了好吃的早餐哦，你要不要来尝尝。”文文靠在门边朝吕清招了招手。“呵呵，我吃过了，不打扰你了。”吕清生怕对方会热情的“纠缠”自己，锁好门后一溜烟跑下了楼。“嘻嘻，真可爱。”文文捂着嘴偷笑，关上门回屋后看着桌上的早餐，有些迷惑：“我刚刚准备干什么来着……”
	“小陈，交班了。我先回去睡觉了啊。”值了一宿夜班的王生将陈硕叫醒，随后自己离开了公寓。陈硕其实并没有怎么睡，但为了不引起王生的怀疑，他装作一副睡眼惺忪的模样回应道：“好嘞，生哥你先回去吧。”
	王生离开后没多久，大概七点左右，一个十七八岁的女孩进入了公寓。“你找谁？过来登记一下。”在陈硕的记忆里，楼内并没有这样一个住户。“哥哥好，我来看望爷爷奶奶的。”女孩子扎着马尾辫，穿着宽松的t恤牛仔裤，手里还提着一篮水果以及一些糕点。她放下手里的东西，在604那一栏上写下了自己的名字“薛燕妮”。
	住在604的是一对年迈的老夫妻，陈硕见信息对的上，便直接放她进入了公寓。眼看着时间不早了，其他人应该已经起了，陈硕将保安室反锁，离开了这里。
	薛燕妮来到六楼后，直接用钥匙打开了房门。“爷爷，奶奶，我来了！”进屋后，她发现窗帘还严严实实的捂着，屋内一片昏暗。女孩感觉有些奇怪，爷爷奶奶一向起的很早，加上之前跟他们打过招呼今天要上门探望，怎么到现在屋里还没有动静呢？
	她将手里的礼物放在门口，随后打开了窗帘。这时，卧室内传来了一阵悠扬的戏曲音乐。她知道，这是爷爷的习惯，每天早上爷爷都会打开收音机听一会儿戏。
	“爷爷，你在吗？”薛燕妮发现卧室的门并没有锁，便直接走了进去。一股浓烈的血腥味瞬间直扑面门，她看到脚边卧室的地板上，正端放着那台老式收音机。而收音机上面溅满了鲜血，顺着血迹往前看去……卧室满地都是老人的残肢断骸！她惊恐的后退了两步，不小心撞到了门边的柜子。咕咚，一个圆滚滚的球体从柜子上掉落了下来，滚到了她的脚边。“啊！！！”掉下来的不是别的，正是薛福的脑袋。
	另一边，浴室里传来了一阵水声，薛燕妮扭头望去，自己的奶奶正半跪在地上，脑袋伸进了洗手台的池子里，而水龙头正在不断地流着水。“奶奶！”薛燕妮冲上前去，想要将老人从池子边上救起。但她惊恐地发现，不管自己怎么用力，奶奶的身体就像被焊死了一般，无法拉动。她拧上了水龙头，试图将池子里的水舀出去。
	这时，一双瘦骨嶙峋布满青筋的鬼手忽然从池水中伸了出来，一把拽住了薛燕妮的头发。可怜的女孩还来不及发出呼喊，竟被直接拖入了水中，消失不见。滴答，滴答……604的房间内又恢复了死一般的寂静。与此同时，保安室内的名册上，薛燕妮等人的名字也瞬间消失，变为了“空”。
	“今天又死了三户。”李文乔合上手机，叹了口气。截止到目前为止，503、604以及704的住户纷纷惨遭毒手。“怎么样，你看出什么了吗？”洛伊可有些着急的对吕清说道：“你的头脑不是挺好的吗，现在死了这么多人，你有没有推测出鬼魂杀人的规律？”
	“抱歉，我暂时还没有什么头绪。”吕清望着纸上的信息道：“看来鬼魂杀人并没有时间限制，不分白天黑夜，它都可以动手。受害者们的房间号也是非常随机，毫无规律可循。”
	“要不我们把201的门强行砸开吧，你不是说了吗，那个叫田佳伟的老头知道线索。”钱洁的精神已经快要崩溃了，昨晚屋内的血手印深深刺激到了她，加上白天又死了三户人，她甚至有种预感，鬼魂很快就会对自己出手了！
	“先别急，让清哥把话说完。”李文乔安抚了她几句。
	“昨晚你们遭遇的事情给了我提醒，关于二楼，我已经有了大致的猜想。”吕清走到众人面前：“其实那间凶宅不是一直空着的203，而是201！”
	“那你的意思是，住我们隔壁的是鬼？”钱洁瞬间面如死灰。“什么？我们赶快离开这里吧……去三楼也行。”洛伊可也吓得不轻。如果吕清说的没错，那么之前和他们交流的，一直都是鬼！
	“你们先别急，听我说。住在隔壁的那个，应该是人类。”吕清急忙解释道：“如果我没猜错的话，他应该就是三十年前那桩凶案受害人的亲属！”
	“当时死亡的是母女三人，报道中并未提到她们是单亲家庭。所以，那个叫田佳伟的，应该就是被害姐妹的父亲。”吕清指着客厅的墙壁：“昨天我召唤出来的女鬼就一直盯着那里看，它应该是感应到了鬼魂的存在。之前和唐大哥聊天的那个司机也曾提到过，荔景苑是聚阴地，冤魂死后魂魄不散，久久不曾离开，还有不少人目睹过它们的身影。”
	“我明白了，你的意思是，那个男人在失去了妻子女儿后听到了这个传闻，因为思念亲人，所以明知闹鬼，还特意搬回来住。”陈硕恍然大悟。
	“不仅如此，我想这些冤魂应该没有什么恶意，所以有那么多人看到了灵异现象，却并没有出现任何死亡的案例，而隔壁的田佳伟，也一直活到了现在。所以这栋楼里的鬼魂虽然很多，但真正具有攻击性的，应该只有一个：那就是第一天带我们进来的根叔！”吕清的一番话掷地有声，惊得众人合不上嘴。
	“眼下我的这些猜想还需要验证。”吕清非常谨慎，他找来纸笔，将刚才的推论尽数写了上去。众人随着他来到隔壁，将纸塞入了门内。很快，田佳伟便给出了回应：你说的没错，我在这里只是想陪着妻女，所以请不要来打扰我的生活了。
	这个厉鬼已经屠杀了很多楼内的住户了，难道你就忍心眼睁睁看着其他无辜的人想你的妻女一样惨遭毒手吗？吕清继续写道：当年那个凶手死后化作厉鬼又回到了楼里，它还在继续着生前的罪恶！”
	良久，一张纸条从门后伸了出来：我无法告诉你们它的身份，如果你们想活命，就注意时间。

第117章 逃命
	田佳伟在给出这个消息以后，便不再回应他们的任何问题。众人讨论了一番后并无任何结果，只得作罢回到自己的房间。转眼之间已经入夜。
	几个人毫无睡意，便在群里聊了起来。已经是凌晨四点了，洛伊可缩在黑乎乎的被窝里看着手机。跟其他人聊了一会儿以后，洛伊可觉得安心了不少。虽然吕清叮嘱过晚上最好不要睡觉，但这几天精神高度紧绷，白天又不能好好休息，洛伊可一合上眼，觉得自己下一秒就要睡着了。
	“定个闹钟，我就睡一个小时吧。”洛伊可心里想着，将闹钟设定好以后，躲回被子里闷头准备睡觉。他睡了没一会儿，便被闷醒了。被窝这个密闭的空间将他憋的快要缺氧了，于是他将被窝掀起一个小角，将脸凑到外面呼吸新鲜空气。“滴答”不知道什么液体滴在了他的脸上，将他一个激灵吓醒了。洛伊可睁开眼，只见一个左手持刀，右手拿着什么东西的人影正站在自己的床头。
	“啊!”他吓了一跳，颤颤巍巍举起手机着了过去。，一片漆黑的屋内，手机散发着幽蓝的亮光，将那“人”的脸照的一片惨白，这下洛伊可终于看清楚了：站在他床边的不是别人，正是根叔。他右手拿着的，是一颗满脸惊恐的人头。根叔将人头扔在地上，晦涩沙哑的嗓音如同一台漏气的破风箱：“终于等到你醒了。”
	郑秀娥是被冷气冻醒的，此时屋内的温度大概只有十多度，冷得她直打寒颤。然而当她睁开眼，却发现身边的丈夫已经不见了踪影，郑秀娥随手披了件外套，抱着胳膊来到了客厅。天色已经有些微微发亮，她看到厨房的灯是亮的。“老公，你在弄东西吃吗？”她试探性的喊了一声，然而并没有回应。
	她关掉了空调，但寒冷的感觉并未消散，女儿的房门也敞开着，屋内并没有人。郑秀娥瞬间慌了：“老公，女儿不见了！”这时，厨房内的李方升回应了她：“我们在厨房。”
	“大早上的干什么呢？”郑秀娥终于放心了，她有些好奇，径直走过去推开了厨房的门。“咕嘟咕嘟”灶台的锅上好像在炖着什么东西，飘香四溢，但奇怪的是，厨房里并没有人。
	“老公？你们在哪？”郑秀娥瞬间意识到，自己肯定是撞鬼了！她转过身刚想离开，却发现丈夫和女儿浑身是血早已死去多时，被几根粗壮的铆钉钉在了厨房门后！郑秀娥被眼前的场景吓得不轻，等缓过神以后，她直接冲到客厅，夺门而出。
	已经是凌晨五点四十左右了，天色已经微微发亮，然而这并没有让人感到安心。因为就在刚刚，吕清等人发现，又有一户人家惨遭杀害。厉鬼的行动更加变本加厉了，这一夜它已经杀掉了504的洛伊可，602的一家三口以及204的李太一家。公寓内幸存的住户瞬间锐减到十多户！
	“文乔，要不我们喊队长下来吧，我怕……”钱洁看到二楼的住户遭到杀害后，又变得紧张了起来。“等天完全亮了再说吧，现在还不太安全。”李文乔柔声安抚道：“我去给你热杯牛奶吧。”
	“嗯，那我跟你一起去。”钱洁自从住到这里以后，无论干什么都和李文乔形影不离，她觉得只有这样，自己才会安心。“好。”李文乔早已习惯，并没有说什么。二人从床上起来后，准备去厨房弄点吃的。
	李文乔前脚跨出房间，钱洁刚要紧随其后，但卧室的门不知为何，突然自己关上了。“啊！！！救我！”钱洁瞬间意识到了危险，她发了疯似的捶着房门跟李文乔求助。然而这扇门就像被牢牢焊死了一般，始终无法打开，李文乔试图将门撞开，但尝试了几次以后均未奏效。
	“钱洁，你还在吗？”李文乔隔着房门着急的问道。“救我！我不想死啊！呜呜呜呜……”门后传来了钱洁的哭喊。“你别急，我找工具来把门撬开！”
	李文乔冲到厨房，找来了一把菜刀，她准备将门锁砍坏，救钱洁出来。钱洁拼命拧着门把手，试图将房门打开。当她感觉到屋内温度骤降后，条件反射的回头看向了身后……
	“啊！！”李文乔刚跑到卧室门口，就听到门后传来了钱洁的惨叫。“钱洁，你还好吗？”她拍着门，焦急地询问道。屋内一片寂静，钱洁再也没有发出任何呼喊。李文乔赤着脚，只觉得脚下有些发黏。这时她低下头，发现门缝中渗出了一滩暗红的鲜血。
	李文乔不再犹豫，直接打开房门冲了出去。“救我！”她开门的一瞬间，便有一道血红的身影扑到了她面前。李文乔定睛一看，这个浑身是血的女人竟然是隔壁的郑秀娥！她浑身上下伤痕累累，身上好几处都是深可见骨的刀伤。郑秀娥喘着粗气，一双惊恐的大眼睛里布满了泪水：“李小姐，救救我……”
	“您别怕。”李文乔立刻上前扶起郑秀娥，二人一瘸一拐准备往楼下走，她打算带着郑秀娥去保安室求助。然而就在这时，身后的门突然被打开了。李文乔扭头一看，是根叔的鬼魂！它手里的刀上血迹斑斑，在看到李文乔二人后，它伸出舌头舔了舔刀上的鲜血，露出了兴奋的笑容。
	“李太，对不起了！”李文乔忽然松开了手，将李太摔在了地上。没有一秒钟犹豫，她直接拔腿就跑。李文乔知道，如果自己扶着李太逃命，那么二人一定会被厉鬼追上的。她并不是什么圣人，李太与自己萍水相逢，她不会为了救这么一个人，牺牲自己的性命。
	“别走啊！我求求你！”李太瘫倒在楼梯上，发出了撕心裂肺的求救声。李文乔含着眼泪咬着牙，头也不回的朝楼下方冲刺。几秒过后，李太的声音戛然而止，而李文乔在跑到保安室门口，看到陈硕的身影后，终于松了一口气，瘫坐在地。她用颤抖的双手抱着脑袋，喃喃自语：“我活下来了……”

第118章 生路
	“喝点热水。”吕清抱来了一条毯子给李文乔披上，随后将手里的水杯递了过去。这是任务的第五天，而参与的破梦者只剩下了他、李文乔、陈硕三人。“明天就是最后一天，不知道能不能熬过去。”陈硕很少抽烟，但这一次，他也有些急躁了起来。
	“田佳伟给出的提示是时间，可我将厉鬼杀人的时间都列出来了，不管怎么推算，都找不到规律。”吕清叹了口气：“我甚至还做成了图表。”说完，他将笔记本展开，递给了陈硕。
	“有一点很奇怪，厉鬼杀人的大多数时间都很集中。”陈硕看完后指着图表道：“抛开前面的不看，从第二天开始，它动手的时间全都集中在了晚上，但到了第三天晚上却没有动手。”
	“第四天白天又一次行动杀掉了三户人，晚上则没有动手。而昨晚，它又一次行动了。从这里可以看出，厉鬼杀人有一定的间隔，按这个规律推算，那么从现在到晚上我们暂时还算安全。所有危险都会集中在明天的白天！”吕清说完后，又思考了一下：“但是你看，所谓的安全期也并不是绝对安全，厉鬼偶尔还是会杀人。”
	“按照空间的规律，如果真的有条件限制厉鬼，那么绝对不会出现这样的纰漏。所以这个推测还是不成立。”二人探讨了一圈，又回到了原点。
	“这厉鬼杀人的行动好像都是随机的。”一旁发呆的李文乔终于开口了：“如果一直找不到生路，那只能祈祷厉鬼不会选中我们了。”
	“那这岂不是变成了随机未知型任务？”吕清攥紧了拳头：“既然已经多次出现了提示，那么一定有什么细节被我们给忽略了……”所有被害者的房间号、被害时间都被三人研究了一下午，但毫无头绪。正如吕清所猜测的那样，今天白天没有任何住户被厉鬼所杀，因此今晚也还算安全。
	“那我先回去了，虽然今晚不用值班，但我总和你们聚在一起，我怕王生会怀疑。”陈硕吃完饭后对二人说道。“好。”吕清心不在焉的回答道。陈硕离开后没多久，李文乔也提出想回屋静静。吕清按照惯例，把她送回了房间。
	“清哥，这次我恐怕回不去了。”李文乔打开房门，没有直接进去。“怎么了？”吕清见她脸色不太对，好奇问道。“今天早上钱洁死了，我没能救下她。后来我在逃跑的时候遇到了李太，我为了活命，把重伤的她丢在一旁，利用她的死，为自己争取到了最后的逃生时间。”李文乔说到这里，掩面痛哭：“我是不是很卑鄙？像我这样内心肮脏的人，还是早点死了算了……”
	“你已经尽力了。”吕清扶着她的肩膀道：“你只是想活下去而已，不要自责。”“可是……”“没有什么可是，如果我是你，一定也会做出同样的选择。今晚应该没什么事，你好好休息，明天一早我们一起行动。”
	李文乔回到屋内，用冷水洗了把脸。望着镜子里红着双眼的自己，她深吸了一口气。刚刚不知道为什么会对吕清说出那些话，一想到吕清安慰自己的话，她顿时生出了无限的勇气：“我一定要活着回去！”
	吕清躺在屋内，望着手机发呆。虽然今夜是安全的，但他满脑子都是如何探索生路，一来二去，已经极度困乏的他竟然失眠了。时间一晃已是早上六点，吕清看完时间后，发现手机没电自动关机了。无奈之下，他忽然想起唐天的手机还在包里，于是他将自己的手机充上电，拿出了唐天的手机。
	他习惯性的点开了相册，想看一下住户名单是否有变化。就在此时，他忽然发现，在唐天的系统相册里还有一个一分钟左右的视频，而录视频的时间则是他遇害的那天！
	吕清点开了视频，他瞪大了双眼。这个视频是唐天用前置镜头录下来的，视频中的在唐天的背后，吕清看到了根叔的鬼魂。而唐天通过视频也注意到了身后，他迅速将镜头切换了过去，出现在画面中的则是一张病历记录。
	很快，画面一闪而过，唐天握着手机慌慌张张起身离开，最后画面一片漆黑，视频结束了。“这是唐大哥生前留给我们最后的线索……”吕清将画面调回前面，定格在了那张病历上。
	他截图后放大了图片，仍然非常模糊，几番确认后，他终于看清了其中的一些关键词：叶文、精神异常梦游症、暴力、分裂……真相此时终于付出了水面，吕清也想起了哪里不对劲了。
	时间已经是早上六点，来不及了！他立刻给陈硕打了电话：“喂，陈硕吗？王生现在在哪？”“他吗？一分钟前刚跟我交接，现在回去休息了。他有什么问题吗？”陈硕立刻察觉到了不对劲。
	“当然了，你赶紧去追他，千万别让他睡觉。”吕清对着电话大喊：“只要他一睡着，根叔的鬼魂就会出现了！他醒着的时候，应该不知道自己的身份，所以你不用怕，他对你没有威胁！”“什么？我立刻去找他！”陈硕挂了电话，急匆匆的冲出了公寓。
	吕清这边也找李文乔汇合，二人待在屋内，焦急的等待着陈硕的消息。“如果王生就是鬼，那陈硕岂不是很危险？”李文乔急了。
	“不，王生只要在清醒的状态下，就不会对陈硕造成伤害。”吕清解释了起来：“其实三十年前那个凶手叶文，就是王生！我在唐大哥的视频中看到了叶文的病历，上面说，他生前患有严重的精神异常梦游症。当他清醒时，和普通人没有任何区别，可只要他一睡着，那么就会进入梦游状态。”
	“在梦游的情况下，叶文另一个邪恶的人格就会苏醒，他潜在的暴力情绪也会被激发，所以他才杀害了无辜的二楼母女。档案中记载，这个叶文的身份，正是荔景苑小区14号楼的保安！这也是为什么本次任务中安排给了我们一个保安的角色，现在想来，如果担任保安角色的人心思够细，就会发现这些线索了，很可惜，唐大哥到临死前才想通这些。”
	这栋楼又是一个聚阴地，在这里死去的母女三人怨气不散，又无法离开，一直被困在了这里。而叶文虽然在精神病院度过了三十年，但他死后化为了厉鬼，又回归了这里。可是生前患有严重精神分裂疾病的他，化成厉鬼后也依旧保持了这一点。因此，他分裂成了两个部分：清醒的时候是平易近人的王生，而睡着以后，则又恢复了厉鬼的身份。“根叔”这个名字是假的，其实它是叶文。
	这也就解释了为什么厉鬼杀人的时间看似毫无规律，却又有迹可循。因为这正是王生的作息值班时间！吕清一直觉得很奇怪，为什么任务非要规定有一个人担任保安。如果没有这个保安和王生轮流交替换班，按照王生喜欢偷懒睡觉的行为，那么恐怕还没到任务结束，所有人都会被叶文杀死！
	“我知道了，那天我们卧室床上的血掌印，其实就是隔壁冤死女鬼的警告！”李文乔恍然大悟：“它们是想向我们传达一个讯息：床！现在想来，应该就是指睡觉！那之前晚上吓唬我们的，应该也是楼里的其他亡魂，它们是想把我们吓走……难怪田佳伟闭门不出，因为他知道保安就是鬼，所以才一直躲在屋内，连吃饭都是叫外卖。”
	吕清又给陈硕打去了电话：“喂，你找到王生了吗？”此时陈硕正在某栋楼内前行着，他一边接电话，一边撬着某扇门：“嗯，还好你电话来得及时，我追出去没多久就看到了王生，现在追踪他回了家。你们再等一下……”
	“注意安全，对了……”吕清还想再叮嘱几句，但在说话之际，他透过电视机屏幕的反光看到，一个黑色的身影出现在了他们的屋内！

第119章 离开公寓
	“跑！”吕清立刻拉着李文乔冲出屋内，直接奔着楼上逃去。看来王生又睡着了！他现在只能将希望寄托在陈硕身上，自己这边由于活动范围受到了限制，因此无计可施的他只能拉着李文乔往楼上跑去，希望能多争取一点时间。
	叶文的鬼魂紧随其后，距离二人只有两米不到。在路过三楼时，吕清正好看到了开门准备倒垃圾的文文，出于本能，他还是大喊了一句：“别出来！快回屋！！”文文被他吓了一跳，随后在看到叶文的鬼魂后，吓得花容失色，立刻反手关上了房门。
	二人拼尽全力，一口气逃上了顶楼。吕清将门反锁，这小小的天台就是二人最后的藏身之处。“咚咚……”铁门被砸出了一个洞，一只狰狞的眼睛透过缝隙看到了门后的二人。吕清明白，门已经挡不住厉鬼了！“文乔快跑！”在门被撞开的一瞬间，他用力推走了李文乔，而身后的厉鬼则高高举起了手里的尖刀，朝着吕清刺了过去。
	他一个翻身躲过了这致命一击，但背后还是不小心中了招，被狠狠划了一道口子，血流如注。吕清一个趔趄摔倒在地，厉鬼见状，拿着刀向他走了过来。“你不要杀他！”李文乔哭喊着扑到了吕清身前，吃力的将他扶了起来。
	“一会儿我引开它，你往楼下跑。”吕清踉踉跄跄站起身，背后火辣辣的疼痛让他满头大汗脸色惨白。“不行，我做不到！”李文乔将他护在了身后：“我喜欢你！如果要死，我情愿跟你一起死在这里！”
	“什么……”吕清万万没想到李文乔会说出这种话。“清哥，我已经累了，如果老天注定让我熬不过这次任务，那么我宁愿和你一起死……”二人已经退到了天台的拐角，出路也被厉鬼堵住了。
	“文乔，谢谢你。”吕清在最后的关头，有些释然：“没想到最后我不是一个人孤单上路的。”他握住了李文乔冰冷的手。
	就在他们都已经放弃抵抗的时候，厉鬼在距离他们一米不到的位置停下了脚步，瞬间消失了！“是陈硕！”他们瞬间反应了过来。吕清的电话响了，他拿出来一看，果然是陈硕的来电。
	与此同时，血字又一次出现了：任务结束。本次任务幸存者：吕清、李文乔、陈硕。由于提前发现生路，作为奖励，破梦者现在可以离开公寓，十分钟后直接传送回空间。通知：李文乔获得道具：驱鬼符一张，使用道具时，可以驱散厉鬼，持续时间：2分钟，冷却时间：24小时。
	“什么，我有道具了？”李文乔有些诧异。她没想到之前那个阿婆送给自己的小黄符，竟然是一件普通道具。如今通过第三次考核，成为资深者的她，也获得了道具的使用资格。
	“恭喜啊！文乔。”吕青也替她感到开心。有了道具，那么就意味着生存几率也提高了一些，在面对厉鬼时也有了保命的资本。二人惊喜之余，想起了陈硕的来电，吕清赶紧接起了电话。
	“喂，陈硕，任务说厉鬼已经消失了，难道你……”
	“嗯，我把王生给杀了。”电话那头，陈硕的声音也缓和了不少：“你们没事就好，我在荔景苑门口等你们。”
	杀人，这已经不是陈硕的第一次了。当他冲进屋内后，看到了熟睡的王生。但陈硕发现，不管自己用什么办法，都无法将对方唤醒。
	他知道，留给自己的时间不多了。就算现在将对方弄醒，在接下来的一天里，王生一定还会睡觉，如果吕清说的没错，此刻的王生应该没有攻击性……陈硕心里已经有了主意。
	他直接从厨房里找来了一把尖锐的小刀，对着王生的心脏狠狠扎了下去！他这一刀精准且狠辣，直接就将王生刺死在了床上。陈硕从来就不是什么善男信女，为了活命，就算要杀人，他也绝对不会手软。他将沾满血迹的刀丢在了路边的垃圾桶里，终于松了一口气。
	“我们走吧。”吕清挂了电话，心情有些复杂。他知道，陈硕的做法才是最正确明智的。他很庆幸这次保安的角色交给了陈硕，如果换做他自己，真不一定能下得去这个狠手。
	回过神以后，他忽然又觉得有点不好意思了，看着身边的李文乔，一想到刚才她的告白，吕清顿时紧张的满头大汗。
	而李文乔却以为他失血过多，非常紧张的扶着他说：“走慢一点，不然你的伤口会裂开的。”“好……好的。”吕清结结巴巴的，讲起话来也有些局促。二人走下楼时，竟意外的又遇到了文文。
	“恭喜你们，可以离开这里了。”文文望着二人，忽然说出了这么一句话。“你……”李文乔有些奇怪，她刚要开口说些什么，却被吕清阻止了。“走吧。”
	文文静静地站在门口，目送着二人离开，她苍白的脸上浮现了一个笑容，随后转身回到了房内。他们快要走到小区门口时，遇到了一男一女，二人提着行李箱，挎着大包小包，似乎是小区里新搬来的住户。在看到吕清的时候，女孩似乎有些害怕，她凑到男友耳边小声说道：“你看那个人，怎么背后全是血啊，我早说不要住这里啦，感觉好可怕哦……网上都说这个小区好邪门的。”
	“没事啦，不要想太多。这里租金很便宜，过了这村就没这店了。”男人安慰道。
	荔景苑门口，陈硕已经等候多时。“对了，这是刚刚出来的新闻。你们看……”陈硕在等二人时，看到了路边报刊亭售卖的杂志，封面的照片直接吸引了他的注意，他将买来的杂志递给了二人。
	杂志上是关于14号楼的报道，新闻内容正是关于一个多月前三名电台工作人员失踪的报道。而下方则附上了三人的照片和信息：文佩玲、何宝荣、邓福如。
	这几个人他们都不陌生，正是八楼报案的大叔、四楼曾经对李文乔出言骚扰的宅男，以及住在三楼吕清隔壁的文文！
	“原来他们死后都化作了怨灵，被困在了楼内。”站在荔景苑小区门口，三人扭过头看着身后那栋阴森的建筑，只觉得不寒而栗。几分钟后，黑雾直接出现，将三人带离了这里。
	……
	之前吕清和李文乔遇到的那对情侣，来到了14号楼门口。“就是这里了！”男人搂着女友，二人直接走了进去。
	“是新来的住户吗？在这里登记一下。”一楼的保安室里忽然走出了一个睡眼惺忪的男人：“我是这里的保安，你们叫我阿生就行。”男人笑着对二人说道，露出了一口白森森的牙齿。
	虽然吕清等人的任务已经结束，但这栋楼内的杀戮，似乎并没有被终结。
	第六卷 地铁惊魂

第120章 地铁
	“拼……拼好了。”少年在完成最后一个动作后，终于如释重负的松了一口气。他半蹲在地上，面色苍白，说话的声音也止不住的发抖。坐在他面前的是一个穿着碎花裙扎着羊角辫的小女孩，小女孩望着少年面前的“作品”，终于满意的笑了。“不错，限你在五分钟内拼好这个拼图，你用了四分五十八秒，好险哦……”
	随后，小女孩清脆的声音消失在了少年头顶，几秒后，他才敢抬起头环顾四周，在确定车厢内只有自己后，终于瘫坐在了地上。他的背后已经湿透，冷汗止不住的往下滴。而他面前，则是一具四分五裂的尸体。刚刚少年在拼的拼图不是别的，正是这具碎尸！而这具尸体，在两分钟前还是一个活生生的人类。“原来这一切不是噩梦，都是真的……”少年看着沾满鲜血的双手以及地上的尸体，喃喃自语。
	“列车运行前方是天泉庄，有在天泉庄下车的乘客，请提前做好准备。”列车提示音将他从回忆中拉回现实。“距离寒月站还有10站，我该怎么办……对了，那个青年好像在后车厢，我，我要去找他……他一定有办法离开这里。”一想到这，他猛地回过神，随手捡起了一片还算干净的西装碎布，将手擦干净。
	陈天俊今年1八岁，还是一名大一的新生。军训期间，大家在教官的操练之下，都累的不轻。回到宿舍后，几人一番简单的洗漱后倒头就睡下了。陈天俊也是一样，然而，在他睡下后没多久，便做了一个噩梦。
	在梦里，他见到了一堵诡异的墙。墙上有一行血字，要求他于晚上十点搭乘地铁1号线末班车，在古园站上车，两小时内前往寒月站，到达寒月站后即可下车，任务成功。
	注：1任务期间禁止中途下车。2遇到任何陌生人提出的请求都不能拒绝，如果违反其中一条，则会被抹杀。
	看完这行话后，陈天俊一头雾水，正当他想要离开之际，墙里突然伸出了无数鬼手，眼看着就要被拉入墙中，陈天俊不得不选择愿意执行任务。
	当黑暗褪去，陈天俊一睁开眼，便发现自己手持地铁卡，正身处某个地铁站内。他四处环顾，发现这个地铁站正是任务中提到的古园站。“真是邪门了……难道我穿越了？”陈天俊有些自嘲。他看了看站内的时刻表，此时已是晚上九点五十，距离最后一班地铁到站还有十分钟。
	地铁站内的人并不多，除了他以外还有两个男人。其中一个二十出头，穿着廉价的西装，一看就是从事销售工作的。他身材长相都很普通，但整个人看起来非常紧张，时不时四处张望，在对上陈天俊的视线后，他先是一愣，随后流露出了欣喜的表情。
	西装男立刻向他走了过来，还没等陈天俊开口，他便迫不及待的问道：“兄弟，我看你也一直东张西望的，”西装男扬了扬手里的地铁卡：“我明明在家睡觉，可一醒来就发现自己面前有一堵流血的墙，上面的血字让我乘这班地铁去什么寒月站……”陈天俊听完后心中大惊，没想到西装男和自己的遭遇一模一样。
	“应该不止我们两个遇到这种事了吧！”陈天俊指着右边三米开外的另一个青年，对西装男说：“他会不会也跟我们一样？”
	似乎感应到有人在讨论自己，那名青年侧头望向了二人。然而他仅仅只是轻描淡写的一瞥，随后又扭过头，不再理会二人。“要不我们过去问问？”陈天俊提议道。说罢，二人朝那青年走了过去。
	“你好。”西装男再次开口：“你也是被那堵墙弄来做任务的，对吗？”青年在听到西装男的话后，皱了皱眉头。
	陈天俊则一直打量着眼前的这个男子，他身高大约一米八出头，穿着一身轻便的运动装，戴眼镜，长相俊秀。但真正吸引他注意的，则是这男子的态度。不同于他们二人来到这里以后的惊慌、茫然，这个青年看起来非常淡定，似乎已经知道接下来要发生什么事情了。
	“如果我说不是，那你已经死了。”青年终于开口了：“你没仔细看警告吗？执行任务时禁止向其他人透露有关任务的一切消息，违者则立刻会被抹杀。”
	戴时凯已经确定，眼前这个西装男在本次任务中的生还几率基本为零。这个男人说话并未经过大脑思考，直接把任务内容说了出来。如果自己不是破梦者，而是普通路人的话，那么他已经被空间抹杀了。如果想要在任务中生存下来，就必须冷静、细心、谨慎。通过之前的观察与刚刚的交流，他断定，眼前这个西装男没有一项符合这些条件的。
	“听你的口气，似乎不是第一次遇到这种事了？”陈天俊大喜，想要邀请他和自己二人一起行动。
	“对了，请不要提出跟我组队的要求。”戴时凯似乎知道他们在想什么：“你们还没有资格成为我的同伴，我不想跟你们一起行动。”他不想被猪队友拖累，因此直接拒绝了二人。
	“我靠，你装什么逼啊！”西装男愠怒道。陈天俊也有些意外：“你一个人会不会更危险？”
	“你先担心自己吧。”戴时凯淡淡说道：“我建议你们分开行动，不要聚在一起。”说完，他再也不理会二人，直接走到站台中央的广告牌面前，对着上面的地铁线路图研究了起来。
	“什么人啊，这么拽。”西装男不爽道。
	“看来这次任务地点是空间虚构出来的。”线路图上的站名在现实世界中并不存在，戴时凯一番寻找，终于看到了自己所在的地铁站。“原来我在最西边的一号线，距离寒月站还有12站。按地铁的速度，一小时左右应该足够到站了。”地铁图呈回字结构，而寒月站则处于正中央的交汇处。他本以为两小时已经非常紧张了，但眼下估算，真正完成任务所需的时间却只要一小时。戴时凯知道，接下来的一小时，恐怕并不会轻松了……
	“看来范桓他们应该在线上了，大家分别乘坐不同线路，前往寒月站么。”他看了看手机，没有信号。看来这次任务将所有人随机分散了，也不允许他们沟通，这是完全考验个人实力的一次任务。不过另外两个人的出现却让他有些奇怪，资深者考核里怎么会有新人呢？这一点让他有些耿耿于怀，不知道范桓和谢雨轩那边是不是也一样。
	距离上次吕清、李文乔、陈硕回归已经过去了一个月，这次戴时凯、范桓以及谢雨轩终于迎来了他们的资深者考核任务。不过让所有人担心的是，这次的任务时间很短，参与者人数也不多。那么就意味着，这会是一次高难度的任务！
	吕清忧心忡忡的对他们三人叮嘱道：“这次任务最值得注意的，就是这句：遇到任何陌生人提出的请求都不能拒绝。所以上车后，你们一定要选择人少的车厢，尽量避免和其他乘客接触。”他的担心不无道理，谁知道这些所谓的“乘客”到底是人还是鬼呢。如果他们提出要你自杀这类的请求，又该如何是好？抛开这些不说，如果乘客提出的请求他们无法完成，那么又会遭遇怎样的下场呢？
	“车辆进站，请注意安全……”地铁内的广播响了起来，将戴时凯的注意力再次拉了回来。三人注意到前方黑漆漆的地道内突然亮起了灯，一辆地铁在他们的注视下徐徐驶入站内，停靠在他们的面前。陈天俊和西装男面面相觑，当看到车厢内还有几个乘客后，终于松了口气。
	戴时凯选择了人最少的最后一节车厢，他深吸一口气，迈步走了进去。车门关闭，任务正式开始……

第121章 拼图
	由于是末班车，车厢内的乘客并不多。陈天俊和西装男随便找了个位置坐下后，二人仔细环顾四周。此时车厢内除了他们以外，只有四个乘客。坐在他们对面的是一个穿着白裙子的年轻女人，此时正值深秋，温度已经很低了，而这个女人却穿得非常单薄，她身形也非常纤瘦，脸色则是不健康的苍白。如果是平时，陈天俊并不会在意这么多，而如今，在进入这个诡异的地方以后，他不得不注意起对面的这个女人。
	很快，女人也发现了陈天俊一直盯着自己的目光。她抬起头直勾勾的看着对方，惨白的脸上毫无表情。陈天俊吓了一大跳，有些心虚的低下了头。大概过了一会儿，在确定白裙女子不再看向自己后，他才松了一口气。另一边的座位上，则是一个仰头呼呼大睡的中年男子，从他的打扮以及身边的公文包看起来，陈天俊判断他应该是个加班族。靠着车门的座位上则是一对情侣，二人脑袋凑在一起，分享着耳机，在看手机里的电视剧。
	“兄弟，那个任务里说不能拒绝陌生人的请求，我们要不换个车厢？”上车以后，西装男才想起任务里的话。“可是我们走动起来，会不会引起其他人注意啊？”陈天俊有些犹豫，他压低嗓子说道：“嗯，我们先看一下。实在不行，等到下一站我们再换车厢。”
	“那行吧，就按你说的。对了，还没自我介绍呢，我叫周元，你呢？”二人互相自我介绍了一番后，陈天俊小声说道：“周大哥，你不觉得这车厢里最不正常的，就是对面那个白裙女子吗？”
	“我觉得也是！一般恐怖片里女鬼不都这个打扮吗？还有这么冷的天，她穿成这样，太奇怪了。”周元偷瞄了一眼，对面那个白裙女人确实非常不正常。从进入车厢以后，她就一直低着头看向自己脚下的地面，除了刚才和陈天俊对视了几秒之后，又恢复了那个姿势一动不动。
	二人紧张不已，他们始终偷偷观察着白裙女子，生怕对方会有什么动作。两分钟时间很快过去了，地铁行使速度开始减慢，广播响起：“列车运行前方是北沟桥，有在北沟桥下车的乘客，请提前做好准备。”情侣在听到报站提醒后收起了手机，直接下了车。而那个诡异的白裙女人，也终于有了动作。
	在二人的注视下，她缓缓起身，走出了车厢。她的裙子很长，拖在了地上。而陈天俊在她走路的时候注意到，这个女人竟然一直都是光着脚的。“还好，她下车了。”周元松了一口气。
	车门关闭后，陈天俊这才安下心来。列车即将运行，二人再起身后才注意到，那个白裙女人在下车后并未走远，而是一直站在他们身后的车窗外死死盯着二人！
	陈天俊和周元瞬间吓出了一身冷汗，女人惨白的脸上露出了一个渗人的笑容，她开口说了些什么，陈天俊还没来得及仔细辨认她的口型，列车便再次启动了。女人僵硬的扭过脑袋，视线始终牢牢锁定在他们的身上。
	“吓死我了，她到底是人还是鬼啊！”周元满头大汗，心有余悸的说道：“还好车开走了，不然我真害怕她会忽然出现。”
	陈天俊拍了拍胸口：“你刚刚看清楚她说的是什么了吗？”“我没注意，光顾着害怕了。要不我们去找那个戴眼镜的吧，虽然他人很讨厌，但是人多安全。”周元说着，便朝后面的车厢走了过去。
	陈天俊却不这么认为。这节车厢里除了一个呼呼大睡的中年人以外，再也没有其他乘客。从这次任务要求上看起来，似乎车厢内人越少越安全。
	他刚想反对，却瞬间意识到了一个问题：任务规定遇到任何陌生人提出的请求都不能拒绝，而周元，和自己相识不过十多分钟，严格意义上来说，他也是陌生人！
	他忽然想起之前，那个青年在他们还未开口时便直接出言拒绝了组队邀请，并且口气非常恶劣，让他们打消了一起的念头。现在想来，青年应该也考虑到了这一点，不想答应他们组队的请求，才会抢先一步拒绝。
	“该死的，还好我注意到这个陷阱了。”陈天俊想到这里，瞬间出了一身冷汗。如果刚刚自己拒绝了周元的请求，那么就算违反了任务要求！无奈，他只能硬着头皮跟了上去。
	周元并没有注意到身后陈天俊的反应，刚刚的白裙女人将他吓得不轻，此时他只想去找那个看起来很有经验的年轻人。距离那个年轻人大概还有两节车厢了，他走的很快，没有注意脚下的东西，下一秒便狠狠摔了一跤。
	“你没事吧？”陈天俊急忙上前将他扶了起来。一颗彩色的玻璃球滚到了他的脚边，刚刚将周元绊倒的罪魁祸首就是这个玩意。“没事……卧槽，给我摔疼死了。”周元扶着腰从地上爬了起来。
	“大哥哥，能把玻璃球还给我吗？”一个软糯清脆的声音忽然响了起来。陈天俊回过头，发现身后站着一个穿着碎花裙子的小女孩。女孩大概七岁左右，在她身后的座位上还有一个低着头睡觉的女子，从二人的打扮上看起来，是一对母女。另一边还有两个乘客在低声交流，似乎刚刚周元摔的那下引起了他们的注意。车厢内一切正常，所以二人并不觉得可怕。
	陈天俊并没有忘记任务的要求，他立刻将玻璃球递到了女孩面前：“给你。”“谢谢大哥哥！”女孩子接过玻璃球，并没有回到母亲身边。她打量着二人，又一次开口：“大哥哥，能陪我一起玩拼图吗？”
	“拼图？”周元环顾四周，有些疑惑：“可是去哪儿找副拼图呢？”“嘻嘻，这很简单。”女孩指着周元，而下一秒，他的身体忽然就像充了气的气球，急速膨胀了起来。
	“砰”在陈天俊惊恐的注视下，周元直接变成了一具碎尸，尸块和内脏四分五裂的散落在了地上。也就是同时，车厢内的其他乘客也瞬间消失，转眼间，除了地上的碎尸，这节车厢里就只有陈天俊和眼前这个“小女孩”。
	“喏，这就是拼图。”小女孩跳到座位上后，一摇一晃摆着小腿，看起来心情非常好。她对着陈天俊诡异一笑：“大哥哥，五分钟内你要把他拼好哦……”

第122章 到底有几个人
	范桓的运气不太好，他被分到了北边的三号线。令他诧异的是，站台上除了自己，竟然还有三男一女。从他们的反应看起来，应该也是被空间拉进来的新人。
	他们应该都不认识对方，几人小心翼翼互相询问后，聚在了一起，似乎是打算抱团。范桓并不想趟这个浑水，同伴不在身边，这又是极其重要的资深者考核，因此他一开始就站得远远的，尽量让自己听不到那些人在说什么。
	正如吕清所说，本次任务中最可怕的不是鬼魂，而是这些陌生人。为什么他会这么说，现在范桓终于想明白了。如果你和一个陌生人组团，那么他无意中说出的任何要求，你都得遵守。举个例子，对方跟你说要去左边，那你就不能往右走，那么主导权就跑到了对方的手中。人越多，就会越麻烦。一旦发生分歧，那么自然就算违反了任务要求。
	最可怕的是，一旦遇到居心叵测的人，面对危险让他抢先一步发号施令，那么你就必须去当这个“替死鬼”。
	当然，如果戴时凯和谢雨轩在，范桓自然不用担心这些，大家早已互相认识，因此就不用担心任务的规定。而眼前这四个新人，对他来说就不一样了：他们都是陌生人，必须小心提防，离的越远越好。
	在这次任务中，显然单独行动才是最稳妥的，平时大家所依赖的交流，反而成了任务中最危险致命的一点。看来这次的生路，应该就是“不要和陌生人说话”了吧。范桓心中暗想。当然，遇到突发状况就不一样了，到时候只能随机应变了。至于这几个新人……生死就听天由命吧。
	列车很快驶入了站内，虽然是末班车，但这辆地铁上还有不少人。他在站台上观望了一下，发现每节车厢内都有十来个乘客。根据经验，中间车厢的乘客会比较少一些，因此他选择了一节相对人比较少的车厢，走了进去。
	谢雨轩这边的情况也跟范桓差不多，他也遇到了三个新人。不过因为外表的原因，这三人并未选择跟这个孩子一组，这反而让他松了一口气。他的运气最好，所在的位置是南边的四号线，距离寒月站只有10站。上车后，谢雨轩找了个人最少的位置坐下了。
	这三个新人是两男一女。女的二十多岁，留着一头亚麻色长发，长相非常温婉。另外两个男人年纪相差不大，都是三十来岁，其中一个身材微胖，看起来很憨厚。另一个则是一身休闲装，个子很高，大概有一米九。
	“那个小男孩也跟我们一样吗？放任他不管的话，一个人也太危险了吧。”长发女另一边谢雨轩所在的位置，有些担心，他们三人所在的位置和谢雨轩间隔了两个车厢，并不算太远。
	“没办法，他只是个小孩子。”高个男摇头：“万一他到时候拖累我们怎么办？”“我不觉得他是个累赘。”胖子反驳道：“遇到这么诡异的事情，那个孩子的脸上却完全没有惊慌失措的神色，由此可以看出他并不是普通的小孩。”
	“可能他只是个普通乘客呢？就跟这车厢里的其他人一样，所以他才毫无反应。”高个男对胖子的观点依旧保持反对。
	“这大晚上，谁会让一个孩子单独出门坐地铁呢？并且他跟我们出现在了同一个地点，而非地铁上。所以我认为他也是一名……破梦者。对，那墙上的血字就是这么称呼我们的。”
	“万一他是鬼怎么办？”高个男人似乎对谢雨轩抱有很大的敌意，他就是不希望团队里再多一个累赘。“你不要吓我啊！”长发女的脸上流露出了惊恐的表情。
	三人所在的车厢里还有两个乘客，在他们说话的时候，对面一个穿着风衣戴着帽子，手里夹着公文包的男人突然起身，朝着他们走了过来。“不好意思打扰一下，我这里有几份调查问卷，需要你们帮忙填写，你们看可以吗？”男人一边说，一边从包里拿出了三张a4纸以及圆珠笔，递给了他们。
	“啊，当然没问题……”三人想起了任务中的要求，因此自觉接过了调查表。最奇怪的是，表上的问题只有一个。
	“你们赶快填啊，我下一站就要下车了。”穿风衣的男人忽然摘掉了帽子，露出了帽檐下那张恐怖的脸。长发女刚要尖叫，便被胖子一把捂住了嘴。也难怪她会这样，因为这个穿风衣的男子，只有半张正常的脸，而另外一半则是血肉模糊，腐烂不堪！“冷静。”胖子示意长发女稳定情绪，后者脸色苍白，拿着纸的手也不停地哆嗦。
	“你稍等一下。”胖子咬咬牙，拧开笔，在问卷上写下了自己的姓名以及电话。问卷上的问题是：你认为这节车厢内现在有几个人？
	从上车以后，这节车厢内一开始就只有五个人，而面前的这个，应该不能算人了，至于另一个……胖子抬头看向了车门。在靠近车门的位置上，坐着一个一身黑衣的男人。而他的打扮，也和面前这个厉鬼差不多。从头到脚都裹得严严实实，从上车以后就静坐在原位一动不动。他究竟是人，还是鬼？胖子陷入了纠结。
	“万一答错怎么办？”胖子询问面前的这个厉鬼。“嘿嘿，答错的话，会有小小的惩罚。机会只有一次，不允许修改哦！”厉鬼那半张脸上挤出了一个别扭的微笑。三人听完它的话后，陷入了沉默……
	而给他们问卷的厉鬼则不紧不慢的坐回了原位，眼神飘向了窗外。“怎么办？人数到底是3还是4？”高个小声询问道。那个穿黑衣的男人从一开始就闭着眼睛，像雕像一般保持着坐姿不动，实在难以分辨他的真实身份。“他应该也是鬼吧？”长发女偷瞄了一眼后，小心翼翼说道。
	胖子看着那个黑衣男人，做出了一个惊人之举。他走到了这个男人身边，开口道：“打扰了，请问去应该在哪站下？”话音刚落，男人便睁开了眼。他面无表情，盯着胖子看了几秒后，终于开口：“我也不知道。”“哦，打扰了。”胖子回到了座位，满头大汗。
	刚刚和这个男人接触下来，还是不能确定他的身份。但至少能确定，他不是死人。但光这一点并不能证明什么，万一他也是厉鬼呢？列车的速度已经慢了下来，眼看就要到站了。

第123章 诡异的女人
	“不管了，我就这么写了！”列车已经进入了站台，高个男着急不已，他拔出笔，在纸上写下了“4”。长发女见状，也想效仿，但她见一边的胖子迟迟没有下笔，因此也有些犹豫。
	“答完了吗？”对面的厉鬼再次起身，走到了他们的面前。他朝几人伸出手：“把问卷交给我吧。”“滴滴滴”车内已经提示开门，就在这一秒，胖子突然一个健步跳了起来，冲到了黑衣男人的面前，随后，他拽起这个男人，将他拖到了车门边。黑衣男人的体型比较瘦弱，而胖子的力气很大，他一个用力，竟然将黑衣男人推出了车门。黑衣男人如同提线木偶一般，全程没有任何挣扎，他站在站台上，呆呆的看着胖子，也没有任何举动。
	眼看车们即将关闭，胖子松了一口气，在纸上写下了“3”。长发女见状，也学着他写了“3”。“你！”高个男大脑一片空白，等他反应过来以后，举起拳头气急败坏的冲向了胖子。而就在他经过厉鬼身边的时候，胖子和长发女惊恐地瞪大了双眼。
	那厉鬼的嘴巴忽然张大，最后撑到了一个不可思议的程度，它的身形也猛然暴涨，几乎就要顶到车厢了。厉鬼弯下腰，猛地一口，直接将高个男咬成两段。
	“啊！”长发女看到这一幕后，忍不住失声尖叫了起来。而奇怪的是，其他车厢的人似乎看不到他们这边发生的情况，一个个置若罔闻。
	高个男的半截尸体摔落在地，而厉鬼伸出手，像牙签穿肉一般将那半截残肢拾了起来，再一次抛入口中。意犹未尽的咀嚼了几番后，它心满意足的笑了：“感谢你们的配合。”说完后，便消失在了车厢。
	胖子一直无法判断黑衣男人的真实身份，在列车即将到站时，他才想出了这个方法：在触碰到那个黑衣男人的时候，胖子心里便有了数。
	他有了一个大胆的猜测，那个男人既不是人，也不是鬼，而是受这个厉鬼所控制的一个没有思想的傀儡。只要黑衣男人还在车厢内，那么不管他们回答3或者4，厉鬼都可以给予反驳。任意杀死回答错误的人。这就类似赌博，只要写出不同的答案，剩下来的生死就完全由厉鬼来决定了。胖子并不想这么做，对于他来说风险实在太高了。
	高个男输在太心急，如果可以多等几秒钟，那么只要胖子将这个黑衣男推出车厢，三人便能统一答案，也不会有人死了。
	厉鬼消失后，长发女这才如梦初醒，她瘫坐在地上掩面痛哭，引来其他车厢乘客的注意。“别哭了，还有九站地，这次一定要注意周围其他乘客的动静。”胖子将她扶了起来。
	“谢谢你了，何大哥。”长发女子感激的说道。“没事。”胖子局促的从口袋里掏出纸巾递给了她：“你擦擦眼泪吧，一会儿还不知道会有什么奇怪的事呢。”在他说话间，列车又一次启动了。
	“小朋友，这么晚了还一个人坐车啊。”谢雨轩面前走来了一个二十左右的年轻女子，她留着一头清爽干练的短发，和谢雨轩一样，有着一双清澈干净的眼睛，眉眼之间流露着邻家大姐姐的温柔气息，穿着西装短裙，一看就是职场。
	谢雨轩抬起头，一双明亮的眼睛上下打量着眼前的女人，并未做出任何回应。女人被他盯的有些尴尬，她笑了笑说道：“你不用害怕，我不是坏人，刚刚看你一个人坐在这里发呆，不由想到了以前新闻上的初中生离家出走的消息，所以过来问问。”
	谢雨轩听完后，对她点了点头，比划了一个感谢的手势。“原来这孩子有残疾。”女人有些惊讶，没想到面前这个文静秀气的小男孩竟然是个哑巴。她看向谢雨轩的眼神里也多了一些同情。
	这一切都是谢雨轩一开始便计划好了的。既然不能拒绝陌生人的请求，那么一开始就装聋作哑保持沉默，应该能在很大程度上减少别人和他交流的机会。再加上他十多岁的外表，一般人也不会去寻求一个孩子的帮助才对。当然，这只是说一般人。
	如果是任务刻意安排的，那么不管你是什么状态，哪怕是老人、手脚不便的残疾人，也始终会遇到“陌生人”找你帮忙。
	“你家住在哪里？需要我送你回去吗？”眼前的女人再次开口。她从包里拿出纸和笔，递到了谢雨轩面前。
	谢雨轩无奈，只能在纸上写下：寒月站。“哦，你住那里啊，我家也在附近。”女人笑道：“那正好，一会儿我送你回去。”
	谢雨轩无奈，只能点头。女人说完后，又从包里掏出了一颗巧克力糖：“给你吃。”谢雨轩很想翻个大大的白眼，他很讨厌甜食，平常几乎不碰。但眼下由不得他拒绝，因此他只能接过糖，剥开后塞入口中。不管这女人递来什么，他都必须吃。如果不吃，那就是死路一条。
	而女人并不知道谢雨轩内心的想法，她甚至伸出手揉了揉谢雨轩的脑袋，柔软且毛揉揉的触感，加上谢雨轩安静明亮的双眼，女人觉得他就像一只温顺的猫咪。
	二人并排坐在了位置上，谢雨轩为了避免女人再跟自己说话，索性直接合上眼，假装睡着。列车到站后，上来了一个奇怪的女人。
	从进入车厢以后，女人就一直死死盯着座位上的谢雨轩，嘴中念念叨叨，时不时发出嘿嘿的怪笑。她看起来面黄肌瘦，头发凌乱不堪，身上散发着臭味，看起来似乎精神方面有些问题。她坐在了谢雨轩二人对面，一双脏手不停的搓来搓去，眼睛到处乱转。
	“小弟弟，醒醒。”女人凑到谢雨轩耳边，有些紧张：“刚刚上车的这个人好像不太正常，她一直盯着你看。”
	其实在这个诡异的女人上车之时，假寐的谢雨轩就已经注意到了不对。
	“我们换个车厢吧，去人多的地方。”女人提出的请求正中谢雨轩下怀。他乖巧的点了点头，牵着女人的手，二人离开了座位。而就在此时，那个诡异的女人也站了起来，跟在了他们的身后。

第124章 游戏
	短发女人察觉到了对方的动静，拉着谢雨轩加快了脚步。然而二人还没走出多远，那诡异女子忽然冲到了他们面前。
	“你干什么？”短发女将谢雨轩护在了身后。谢雨轩非常迷惑，他和这个女人非亲非故，但这个女人却对他有很大的执着，非要护自己周全。
	“跟……我……走。”诡异的女子直接无视了短发女，指着谢雨轩缓缓开口道。
	“果然还是逃不过。”谢雨轩纵容内心有一万个不愿意，但却不能违背这女人的意愿。于是，他松开了短发女的手，叹了口气，步履沉重的走向了那个诡异的女人。
	“小弟弟，你不能跟她走！”短发女人就像被踩到尾巴的猫一样，一下子急了起来。她刚要去抓谢雨轩的手，却迎面对上了那诡异女人的一张脸。女人吊翻着白眼，嘴巴微微张开，露出了一口黑黄的牙齿，非常骇人。短发女被吓了一大跳，捂着嘴呆愣在原地。
	谢雨轩叹了一口气，他并不指望其他人能救自己，眼前这个诡异的女人应该还不会对自己动手，不知道接下来会发生什么……他跟着女人走到了一节空旷的车厢内时，女人终于停下了脚步。
	而当她转过身时，却已经换了一副面孔：原本干枯消瘦的脸已经严重腐烂，身上也散发出浓烈的臭味，隐约可以看到几只蛆虫在她的脸上爬过，又钻回了鼻孔、耳朵里。
	女人如同被上了发条的机器一般，僵硬的扭过身子。她伸出手指着谢雨轩，用沙哑的嗓音开口说道：“我……我的……手指……给我……”谢雨轩注意到，她指向自己的那只手上，确实缺了一根小拇指。
	“三……分……钟……”厉鬼的意思很明显，让他在三分钟内找到自己缺失的那根手指。
	谢雨轩明白它的意思了，时间紧迫，因此他立刻掉头，准备回到一开始厉鬼进来的那节车厢。它的手指有很大几率就掉落在那里。当他正准备离开之时，那个短发女人又一次出现了。谢雨轩跟着厉鬼离开之后，她不放心，因此追了上来，但她见到面前这个诡异女人的真面目后之后，不由发出了一声惊呼。
	谢雨轩原以为她会被吓得屁滚尿流直接跑走，但女子刚转过身，在下一秒，她似乎鼓足了勇气，竟然又回过头拉起了谢雨轩，狂奔而去。
	谢雨轩没想到女人竟然会做出这样的举动，他的内心并没有喜悦和感动，而是……愤怒！
	没错，女人不知天高地厚，自以为救了他，但这一举动确实将他推入了万劫不复的深渊！因为，带着他逃跑，就意味着拒绝了厉鬼的请求！
	果不其然，那厉鬼瞬间消失在了原地，下一秒，便再次出现在了二人面前！
	“啊，你别过来！”短发女子哆哆嗦嗦的从包里掏出了一把防身用的小刀，虽然她非常害怕，但依旧不忘将谢雨轩护在身后。“小弟弟，一会儿我拖住它，你直接往后面跑，去找其他乘客，或者列车长……”女人颤抖着在谢雨轩耳边说道。
	“自以为是。”谢雨轩冷冷的看着她，忽然开口道。“啊？你不是……”女子有些意外，但厉鬼已经逐步逼近，眼下不是计较的时候。因此她又转过了头，对面前这个恐怖的女人说道：“你……你到底是什么东西？”
	那厉鬼的身影越来越逼近，似乎是有意折磨他们，它放慢了脚步，如同电影镜头一般，一点一点瞬移出现在他们眼前。“小弟弟，你还不快跑！”短发女子急了，厉鬼已经距离他们不到一米，她刚准备拉着谢雨轩，后者却直接夺过了女子手中的刀。
	“你要干什么？”女子不由发出一声惊呼。谢雨轩拿着短刀，眼中闪过狠辣之色。在女子的惊叫声中，他直接将刀对着自己的左手小拇指，生生将这截手指切了下来。十指连心，这疼痛让他浑身颤抖，嘴唇也被自己咬的稀烂。他颤颤巍巍拾起这截断指，递给了厉鬼。而那厉鬼在接过这截手指后，一步一步的退了回去，奇迹般地消失了。“还好，这样也行……”谢雨轩如释重负，两眼一摸黑直接晕了过去。
	“5……4……3……2……1，时间到，我来抓你了。”另一边，范桓眼睛上蒙着白布，在空无一人的车厢内玩起了蒙眼捉人的游戏。
	几分钟前，列车已经行驶了三站，到了某一站后，他所在的这节车厢内所有的乘客全都下去以后，上来了一个穿着白衬衫的小男孩。范桓盯着这个孩子，心里忽然有了不好的预感。他还没来得及离开，这个小男孩便径直走到了范桓面前，扯了扯他的衣袖：“大哥哥，你陪我玩游戏吧。”
	该来的总归要来，范桓也明白，就算自己不跟别人说话，任务也一定有办法让人直接找上自己。于是他点了点头，和颜悦色的问道：“你想玩什么呢？”
	“这个！”小男孩早有准备，从口袋里掏出了一根白布，递给了范桓：“大哥哥，你把眼睛蒙起来，然后负责抓我，活动范围就在这节车厢内，抓到我就算赢哦。”
	他忽然又想起了什么：“哦，对了，你只有三分钟的时间哦。要是列车到了下一站，你还没有抓到我……”说到这里，小男孩的眼黑瞬间消失，取而代之的则是一双白眼：“那我就带你一起离开。”
	“知道了……”范桓惊出一身冷汗，没想到一上来就要跟厉鬼玩游戏。他接过白布，仔细谨慎的蒙在了脸上。“那么，五秒后游戏开始。”小鬼检查完，确定他没有作弊后，才放心的松开手。
	它的双手非常冰冷，在触碰到范桓脸上的皮肤时，他忍不住打了个寒颤。虽然游戏活动范围并不大，但范桓内心并不轻松，自己真的可以在三分钟内抓到这个厉鬼吗？
	捉鬼游戏……开始了。

第125章 捉迷藏
	“来抓我啊！”小鬼的声音在他耳畔响起，范桓凭着灵敏的听觉，一下子锁定了声音的来源。
	他可以断定，小鬼应该是在车厢中部的位置。但他很多了个心眼，假装自己什么都不知道的样子，在其他地方摸瞎。
	小鬼以为范桓找不到自己，饶有兴致的站在原地望着他笑。“小弟弟，你躲在哪里了？”范桓一边摸索，一边试图套话，好精确锁定小鬼的具体位置。“不告诉你。”小鬼微弱的声音在某个方位出现了。
	“就是现在！”范桓故意背对着那边，在听到声音后猛的转过身，朝着那个方向扑了过去！
	但是，下一秒，他却发现自己扑了个空，整个人重重的摔在了地上。“哈哈哈哈哈，笨！”小鬼的声音听起来无比戏谑。范桓并不气馁，他直接站了起来，朝声音传来的方位又一次冲了过去。
	他的速度很快，因此在扑空之后，摔得也很惨烈。“嘻嘻嘻嘻……”小鬼的声音在耳旁萦绕着，让他整个人都烦躁不已。
	除此以外，他还能感觉到列车发出的噪音已经减小，这意味着列车已经放慢了速度。“快要到站了！”小鬼的声音再一次响起：“大哥哥，你要抓紧了……”
	“小弟弟，你的速度太快了，我碰不到你啊。”范桓内心想说一万句妈卖批，但他不敢得罪厉鬼，因此只能用祈求协商的口吻说道：“这样下去我当然抓不到你了，不太公平啊，你说对吗？”
	“嗯……你说的也有道理。”小鬼转了转眼珠子，随后将他脸上蒙着的白布解开一层：“这样行了吧？”
	由于白布被减少了一层，范桓发现自己眼前能透进不少光亮了，还隐隐约约看到了小鬼的身影。
	“可以！”范桓知道时间不多了，大概还有三四十秒，列车就要进站了。
	“那开始咯！”小鬼说完后，又跑了出去。这次范桓看清了它所在的位置，朝那边扑了过去，然而他再次落空了。
	“我在这！”小鬼戏谑的笑声又从他的背后传了过来。可范桓依旧没捉到它。
	“怎么会这样？”返还对自己的身手很有信心，平时的体能锻炼一点都不敢懈怠。他看得到，这小鬼并没有使用瞬移之类的技能，他也不相信自己的判断会失误，但事实就在眼前，似乎每一次，他锁定的位置都和小鬼的真实位置有偏差。
	为什么会这样？难道我就要死在这里了？列车已经减速，再过几秒，就会彻底停止了。
	“等等……有偏差……”范桓忽然灵光一闪。就在列车即将开门的瞬间，他直接扯下了脸上的白布：“抓到你了！”
	说完，他便将这块布扔出了车厢，布条缓缓飘落在地，然后，在范桓的注视下，一双惨白的手忽然从里面伸了出来。紧接着是脑袋，脖子，肩膀……那个小鬼，原来一直躲在他脸上的这块布里！
	范桓自始至终就没有看到过小鬼的身影，他之所以会判断失误，也是理所当然。因为这小鬼一直藏身在白布中，范桓所看到的一切，都是它所动的手脚。“好险……活下来了。”范桓瘫坐在地上，擦了吧冷汗。
	“是你？”范桓还没缓过来，一个女人急匆匆的跑了过来。在看清他的长相后，女人惊讶的捂住了嘴，随后，她似乎看见了希望一般，紧紧握住了范桓的胳膊：“求你了，不要丢下我！”
	“你！”范桓自然也认出了这个女人，她就是之前站台上一样被拉过来执行任务的新人。
	而这个女人已经提出了请求，容不得范桓拒绝了，他脸色铁青，显然被这个唐突的女子气的不轻：“其他人呢？”
	“他们……他们都死了……”女人眼中布满了泪水：“我们上车后没多久，就遇到了一个怪人。”随后，女子便将之前发生的事一五一十说了出来。她名叫朱青青，今年二十八岁，是个咖啡店女老板。由于长相还算不错，因此那三个男新人都愿意保护她。
	“妹子你放心，只是坐个车而已，没什么大不了的。”一个穿着黄外套的年轻人安慰道。
	“你可别逞强了！”另一个穿着烟色皮衣，留着板寸的男人反驳他：“我说刘天，你先保护好你自己吧。”
	皮衣男色眯眯的对朱青青说道：“等回去以后，方便给我留个联系方式吗？”
	朱青青虽然有些反感，但并不想得罪他，只能尴尬一笑：“我们先解决眼前的问题吧。”
	“她说的没错，都什么时候了，怎么还想着泡妞。”另一个岁数比较大的中年男人说道：“你们注意到任务里提到的第二点了吗？”
	“怎么了？”皮衣男口气有些不耐烦。中年人叹了口气：“没事。”他心中暗想，此人果然是个蠢货，于是便打定了注意，一会儿趁他们不注意，自己还是赶快开溜。
	早知道一开始就该效仿那个年轻人，单独行动比较安全。刚开始自己被吓傻了，才会觉得人多安全，而如今冷静下来，仔细思索一番后，他才发现了不对劲。
	“你们发现没，那边有个老头，从我们上车以后，就时不时偷窥着我们，还老是露出怪笑。”朱青青有些不安。
	顺着她所描述的方位看去，众人果然也发现了那个奇怪的老头。
	“看什么看？别以为你一把年纪老子就不敢揍你！”皮衣男为了在美女面前表现一把，竟然走到了那老头的面前，恶狠狠地威胁起来。
	“愚不可及！”那名中年男子见到这一幕后，对这三人彻底丧失了信心。“大叔你去哪？”正当他起身时，黄衣男子忽然开口询问了起来。
	“该死！”黄衣男子的这句话也引起了那个怪老头的注意，他忽然站起身，走到了这几人面前开口道：“请你们跟我玩个游戏，一会儿我会藏起来，藏身范围是这整个列车的车厢内，但每隔五分钟，我就会随机杀掉你们附近一个人，直到列车到达终点站寒月站，或者有人找到我的真身为止。”
	“你有病啊！唬谁呢？”皮衣男站在老头身后，举着拳头朝他挥了过去，然而他什么都没有打到。这个怪异的老头，竟然在众目睽睽之下直接消失不见了。
	皮衣男吓得一屁股跌坐在地上：“闹鬼了……有鬼！！”

第126章 消失的乘客
	范桓看了眼手表，距离他上车已经过去了二十多分钟。“他已经杀了好几个人了……我们之中那个穿黄衣的男人忽然消失了，而其他人都没反应，大家才相信真的有鬼。于是那个中年男子提议分头行动，毕竟厉鬼说过，会杀掉我们附近的人，如果全聚在一起，难保厉鬼不会杀掉我们中的任何一个。他还叫我们尽量往人多的地方凑，这样被杀的概率会小一些。但是我很害怕，所以那个皮衣男就提议让我跟他待在一起。”
	那个中年人倒算是有些头脑。范桓听着她的描述，心中暗暗想到。
	朱青青补充：“刚刚我和那个皮衣男一起行动，在走过某节车厢的时候，他说自己忽然有种奇怪的感觉，说不上来，就是感觉有些不对。等我回过头打算询问的时候，他已经不见了……可是，距离上一个黄衣男子死亡，才过了三分钟不到啊。”
	“你的意思是，鬼魂杀人的冷却期还没过，皮衣男就被提前杀死了？”范桓提炼了她话中的信息。“对，就是这个意思！我太害怕了，就闷着头往前跑，然后遇到了你。”朱青青楚楚可怜的看着他，一双美丽的眼睛氤氲着水汽，如果是平时，任何男人看了都会产生保护她的想法。
	而范桓看着面前这个女人，却产生了一种想要掐死她的冲动。本来自己刚死里逃生，还没休息好，便被这女人一同拉进了他们的任务里。“哎……我怎么这么倒霉。”范桓内心悲叹。这种时候怨天尤人也不管用了，当下最要紧的，就是趁安全期还在，赶紧把这个厉鬼的真身找出来。
	范桓问朱青青：“刚刚皮衣男是在哪里消失的？你带我过去看看。”
	“啊？那里才死过人……我觉得很危险……”朱青青有些害怕，脸上犹豫不决。“这次任务不就是要找到那厉鬼吗？皮衣男很可能是看到了厉鬼的真身，才会被杀的。”范桓面无表情的对她说道：“没有时间让你害怕了，现在车上幸存的乘客加上你我不过几人，而列车还有八站才能到达终点，这期间还有半个多小时。也就是说，按这个速度下去，如果不找到厉鬼，我们全都要死在这里，明白了吗？”
	“知道了……”朱青青深吸一口气，说道：“我带你过去，就在前面那节车厢。”在她的带领下，范桓来到了当时事发的地方。这里是两节车厢交汇连接的地方，据朱青青所说，皮衣男就是走到这里时，才说出了那句话。
	交接车厢处什么也没有，看起来十分正常。“当时的乘客就是这几个人吗？”范桓问道。在左边的车厢里有两个乘客，分别是穿着军绿外套的时尚女青年和一个四十岁左右的民工。而右边的车厢里则是一个西装革履的中年男子、两个背着书包的男大学生。
	“恩，还是他们几个。当时我们正好从右边这节车厢走过，当走到这里时，皮衣男才忽然说了那句话。”朱青青非常肯定：“因为我是开咖啡店的，所以记人脸的能力还是不错的，我很确定当时就是这些人，连位置都没变。唯一不同的就是……”她指着那个民工说道：“之前这个民工一直是坐在地上的，他身上有些脏，担心弄脏了公共设施。后来这个女孩一直劝说他，地铁有很多空位，他也是为城市建设做出贡献的劳动人民，应该享受这些待遇，现在这个民工就坐在了位置上。他们说话的时候，我们两个正好路过，因为好奇，特意往那里看了几眼，所以我印象很深。”
	范桓听完她的话后，立刻将注意锁定在了那两人的身上。如果真如朱青青所说，那么皮衣男会不会是在那时通过无意一瞥，看到了什么场景呢？难道这二人其中一个，就是那厉鬼幻化的？
	距离厉鬼动手的时间还有一分钟不到，范桓叮嘱朱青青：“一会儿我去右边这节，你去左边这节，看看厉鬼到底会杀谁。”
	“谢谢……”朱青青明白，左边有三个乘客，在那边被杀的几率也会低一些。她充满感激的看着范桓，对他这个决定也非常诧异。而范桓之所以这么做，也是有自己的目的。
	他留了个心眼，并没有将提防陌生人的请求，也包括队友这件事告诉朱青青。范桓并不信任这个女人，对她一直保持着警惕。一旦被她知道，万一在紧要关头出卖自己怎么办？他看得出来，朱青青并不像杨婷或者李文乔那样善良、勇敢。这个女人非常懦弱胆小，而这种人在面对死亡之时也是非常自私的，为了保命，什么都做得出来。因此，如果提出让那女人留在这边，胆小的她一定会出言反驳，要求换到人多的一边。那么这样，就等于犯规，会被直接抹杀。
	一旦她死了，范桓的身边就少了一个人，万一到了紧要关头，起码有两个人在，自己死亡的几率就是百分之五十。因此，朱青青不能太早死去，现在的她对自己来说还有不少利用价值，而这就是范桓的根本目的。
	现在车内的人还算多，他认为应该比较安全。当然，万一厉鬼真的选中了自己，那么他也只能自认倒霉了。范桓一边看着手表倒计时，一边紧张地注意着周围。
	5……4……3……2……1……
	当最后一秒走过去的一瞬间，朱青青忽然注意到，那个穿着西装的中年男子瞬间消失在了车厢内，而坐在他对面玩手机的两个男生却一点儿都没察觉。朱青青也是吓个半死，她能感觉到自己的心脏剧烈的跳动着，浑身虚脱，脸色惨白，但同时也庆幸不已，还好鬼魂没有选择她。
	“你刚刚注意到什么了吗？”范桓询问她。事发之时，朱青青就坐在那个男人对面，应该可以看到范桓没注意的细节。“当时他掏出手机，好像在发消息，完事以后他刚准备把手机放回口袋时，就消失了。”朱青青把他的动作学给了范桓看。
	“哦对了，当时我看到他的表情，好像有些……迷惑。”朱青青忽然想起了这个：“对，他的表情有些困惑，皱了皱眉头，好像在想什么，就在放手机的时候。”
	“如果他真的看到了厉鬼，不应该露出惊恐的神情吗？为什么会困惑？他到底看到了什么？”范桓陷入了沉思。

第127章 不许下车
	范桓直接走到了那个西装男之前的位置坐了下来。他的座位靠着两节车厢的交汇处，范桓发现，从这里还能看到另一边的民工和女青年。
	范桓记得，那个中年男人之前也曾往自己这边看了几眼。“对，他看了看你那边，又回头看向了车窗，然后才拿手机的。”朱青青附和。
	中年男人在临死前看到的人有民工、女青年、范桓。而窗外……范桓转过头，外面是隧道，墙壁上全是一闪而过的ed广告，厉鬼也不可能会出现在外面，毕竟它说过，自己的活动范围是车厢内。那么手机呢？范桓想到了自己口袋里的手机。但他很谨慎，一想到厉鬼可能跟手机有关，并没有马上实践。他观察到，对面两个男孩正埋头玩着手机，仔细一看，正是某款爆火的ba手游。
	“你追诸葛亮干嘛？我都快死了……”其中一个男生不满的说道。“哎呀，我看他残血，忍不住。”另一个回到。二人玩得津津有味，沉浸在游戏中不可自拔。不知道厉鬼会不会藏在手机里？看着二人，范桓忽然想到了这点。“对了，那个皮衣男在消失之前看过手机吗？”范桓问道。
	“看过，因为我们没有手表，所以都用手机看时间的。他看完时间后，我们才继续行动的，然后就看到了之前那个女孩和民工的那一幕。”朱青青恍然大悟：“难道厉鬼就藏在手机里？所以看到它的人都会被杀死！”
	范桓有些不肯定：“说不准，总之我们先不要使用手机吧，看看这两个人再说。”他指着那两个一直在玩手机的学生说道：“如果厉鬼真的跟手机有关，那么下一次动手的对象应该就是这两个人其中之一。但我还是觉得有些不对……”
	范桓看着那个民工和女青年所在的位置，根据朱青青的描述看来，如果厉鬼躲在手机里，那么之前皮衣男在看时间的时候，就会像中年男人一样被杀死了。但是他一直是走到车厢中部，才消失的，因此范桓才没有直接下结论。
	而那个民工，穿着一双破破烂烂的运动鞋，衣服裤子上也都是斑驳的水泥灰，一双大手因为长期劳作，风吹日晒的缘故，非常粗糙。他的头上海戴着一顶橘黄色的安全帽，现在正靠在座位边眯着眼睛休息，看起来累得不轻。而他身边不远处坐着的那个女青年，上半身穿着军绿外套，下面搭配着牛仔短裤和长靴，看起来年轻时尚。列车很快就要到站了，民工似乎睡着了，女孩轻轻摇醒他：“大叔，你快到站了。”
	农民工猛地睁开眼，在看到站名后感激道：“谢谢啊姑娘！”他站起身，看到自己坐过的位置有些脏，一张黝黑的脸竟然红了。女孩从包里掏出一包纸巾，递给了他：“大叔，不碍事的，擦一擦就干净了。这包纸你拿着吧，不用还啦。”民工接过纸，将座位擦干净后，朝她友善一笑，随后便匆匆下了车。女孩没有注意到，下车以后的民工对着她窗户前的背影，微微鞠了一躬。这是他对女孩给予的尊重作出的感谢。
	这有爱的一幕被范桓看在了眼里，当列车再次运行后，他忽然注意到了某样东西。“难道当时皮衣男就是看到了这个？”范桓如梦初醒，忽然抓住了这个关键线索。
	“一会儿你继续呆在那边，厉鬼马上又要动手了。”范桓叮嘱朱青青：“等下你千万记住：闭上眼睛。知道吗？”“为什么要闭眼？”朱青青好奇的问道：“难道这样就不会被厉鬼杀死了？”
	“没错，因为我发现，那些人之所以会死，都是因为他们见到了厉鬼的真身！而这个厉鬼，总会以某种方式出现。至于是什么方式，我还没有头绪，但如果你想保命的话，就按我说的做。”
	“我明白了。”朱青青点了点头，随后按照范桓的指示，坐在了两个男生的附近。她紧紧闭上双眼，一动都不敢乱动。范桓则坐回原位，眼睛死死盯着车内的某个乘客。
	“输了！再开一把！”“马上就到站了，我不玩了啊。”两个男孩终于结束了游戏。其中一个高个子男生揉揉眼睛，将手机放在了腿上。然而他一抬头，便看到了奇怪的一幕，同时，身边的另一个人也注意到了这一切。二人先是一脸迷惑，随后惊恐地张大了嘴巴。可他们还没来得及发出声音，便消失在了车内。这一次，竟然同时死了两个人！
	朱青青睁开眼，发现身边那两个男生已经消失了。她吓了一大跳，焦急的问范桓：“怎么办？为什么会突然死两个人？”
	“我也不清楚啊……”范桓皱紧了眉头，不再说话。“哎……”朱青青叹了口气，有些失望。看来眼前的这个男人也没什么本事，她那节车厢已经没有人了，如今这节车厢内只有三人，也就是说，自己的死亡率已经提高到了百分之三十！
	车内一片沉默，那个时尚女青年反而一直在注意着这二人，从一开始他们就凑在一起窃窃私语，每隔一会儿就分开坐下，然后再凑到一次，这奇怪的行为引起了她的注意。
	而范桓的心情似乎很差，在注意到那女孩频频望向自己这边后，一向脾气温和的他竟然开口骂道：“臭女人，我这有什么好看的？再看信不信我打你？”
	“有病。”女孩吓了一跳，拿起包准备离开这节车厢，但她没想到的是，那一男一女也站了起来，似乎打算跟着自己。
	“你们……要干嘛？”女孩有些害怕，她不知道面前的这两个人要对自己做什么。而朱青青一心想的却是，跟着这个女孩只是能单纯的降低自己被杀的几率罢了。列车即将到站，女孩暗自下定决心，一会儿在车门关闭前冲出去，一定要远离这两个人。
	“滴滴滴”车门提示音响了，眼看车门即将关闭，女孩深吸一口气，准备逃走。“她要下车！不行！”朱青青自然不会让她离开，她也冲了过去，准备将这个女孩拦住。然而就在此时，范桓也行动了。他猛地用力，胳膊一推，竟然将她撞了出去！

第128章 死里逃生
	“你干嘛？”车厢外面站着的不是那个女孩，而是朱青青。她万万没想到，范桓竟然将自己推了出来！车厢内，绿衣女孩也是一脸惊恐，她刚准备拍门求救，却被范桓钳制住了双手。“变态！性骚扰啊！”绿衣女孩拼命挣扎，站台上的朱青青则疯狂的拍着车门。
	范桓伸出手，将绿衣女孩牢牢抱在怀中，不让她乱动。等到列车运行后，他才松手。“变态！”女孩趁此间隙终于脱离了他的束缚，狠狠一脚踢了上去。“住手，大姐，别打了！”范桓捂着脸，痛苦的求饶。“那不是你的同伴吗！你干嘛推她出去？你知不知道列车马上就要运行了，你这样做差点害死她！杀人未遂外加性骚扰，我这就报警！”女孩一边骂，一边掏出了手机。
	“如果我不把她推出去，我们两个都得死。”范桓指着窗外：“大姐，你看看外面到底是什么。”绿衣女孩气呼呼地说道：“不就是那个女生吗……”虽然嘴上这么说着，但她还是不由自主的凑到了窗边。在看清窗外的景象时，女孩吓得一屁股跌坐在地上。
	朱青青呆呆的看着运行的列车，大脑一片空白。她记得任务里提到过，中途不能下车。但眼下自己已经站在了站台，却什么都没有发生。“难道我可以离开了？”朱青青心中大喜，但她也注意到那车内的绿衣女孩在看到自己以后，露出了惊恐的神色。
	“怎么了？”朱青青疑惑的歪着脑袋。列车即将离开车站，车身在她面前快速行驶而过的一瞬间，她透过车窗，看清了自己的倒影。车窗上面的不是自己，而是……那个恐怖的老头！倒影里的老头对着自己露出了怪笑……列车呼啸而过，站台上已经空无一人了。
	原来，那个厉鬼一开始就躲在了朱青青的身上。范桓注意到，当列车高速运行时，看向窗外的话，就只能看到这些led广告。然而广告消失后，窗外则又是一片漆黑。这时车内光线充足，漆黑的玻璃窗上便能倒映出厉鬼的真身。
	皮衣男和她在路过车厢中部时，车窗外的广告正好出现，在看向民工和绿衣女孩时，皮衣男一定是在车窗上看到了一闪而过的厉鬼身影，但由于速度太快，又被广告盖住了，因此走了几步后，皮衣男才觉得有些不对。
	中年男子则是透过手机屏幕的反光看到了那个厉鬼，他之所以会疑惑，是因为他记忆中车厢内并没有老人。等他想抬头确认时，就被藏在朱青青身上的厉鬼杀死了。
	那两个学生的死，则是范桓为了验证自己的猜想，故意为之的。他指定让朱青青坐在了他们身边，因此这两个学生一抬头，便通过对面车窗的倒影，看到了自己身边坐着的厉鬼。范桓这么做虽然有些残忍，但为了保命，他只能出此下策。
	至于绿衣女孩，因为之前无意的善举，范桓不忍心见她被厉鬼所害，在发现女孩总是时不时看向自己这边后，生怕她看到厉鬼，所以范桓才故意恶语相向，希望将她骂走。而朱青青为了自保，拼命想要阻止绿衣女孩下车，这样范桓正好借机将她推了出去，在最后关头保住了二人的性命。
	“小弟弟，你醒了啊。”当谢雨轩睁开双眼时，短发女着急的面孔出现在了他的视线中。“到哪了？”谢雨轩一个激灵坐了起来。“你昏倒了才几分钟而已，下一站我带你去医院……”短发女子从包里掏出纸巾，紧紧捂着他的伤口。
	“不用了，你把我的包拿来。”谢雨轩指着身后的背包：“里面有一些应急的药品纱布，可以暂时止血。”
	“好。”女子在谢宇轩的指示下，笨手笨脚的替他包好了伤口。“但是我们必须去医院啊，这样下去不行。”女子对他说道。
	“从一开始你就跟在我身边，到底有什么目的？如果不是你，我也不会变成现在这样。”谢雨轩终于爆发了：“我和你非亲非故，你为什么要跟着我？你知不知道刚刚我差点被你害死！”
	短发女人没想到谢雨轩会这么对自己说话，她眼里噙着泪水，有些哽咽：“就算真的是我不对，可你现在一直在流血，如果不去医院的话……”
	“用不着你管。”反正只要能活着回归空间，一切伤口都会被治愈，因此谢雨轩并不关心这些。
	“你别再跟着我了。”他强打起精神站了起来，短发女人还想追上来，谢雨轩不耐烦的转过身对她吼道：“滚！”
	短发女子被他吓了一跳，看着谢雨轩冰冷的眼神，终于退却了。谢雨轩终于甩掉了这个“累赘”，他松了一口气，但眼神中却透露着一些说不明的情绪……
	陈天俊自己都不记得他走过了几节车厢，当他找到车尾时，终于发现了戴时凯的身影。他刚要走过去，却发现有些不对劲……车厢内似乎太过安静了……戴时凯闭着眼睛半靠在座位上，脸色看起来非常不好。他就保持着这个姿势，从陈天俊到来以后就再也没动过。
	“该不会他……”陈天俊非常紧张，他小心翼翼走到戴时凯身边，颤颤巍巍的伸出手，朝他的脸探了过去。就在这时，戴时凯猛地睁开了眼：“你在干什么？”
	“吓死我了！我还以为你……”陈天俊擦了擦汗。“你才死了。”戴时凯明白他想说什么：“我只是在思考人生罢了。”
	“真是个怪人。”陈天俊小声嘟囔道。“另一个人呢？死了么？”戴时凯淡淡的问道。陈天俊先是一愣，随后又回忆起之前恐怖的场景。他快速整理了一下语言，将之前的遭遇描述给了戴时凯。
	“哦，这样……看来你运气还不错。我说过，建议你们分开行动。如果肯听我的，或许那个倒霉蛋也不会死这么快了。”他习惯性的推了推眼镜。而听完他这番话，陈天俊非常激动：“我就知道你不是第一次遇到这种事了，拜托你……”他忽然想起了什么，识相的闭了嘴。
	戴时凯瞥了他一眼，对于陈天俊的反应，显然比较满意：“嗯，你还不算太笨，知道及时刹车。如果你刚刚敢跟我提什么请求……”陈天俊注意到，戴时凯的右手动了一下，将什么东西放回了口袋。如果他没看错的话，那应该是……一把刀。
	如果刚刚自己继续说下去，那么很可能话还没说完，就会被对方灭口了！意识到这些后，陈天俊脸色瞬间变得煞白。其实他不知道，空间并不允许破梦者之见互相残杀，但戴时凯刚刚确实动了杀心，他虽然并不打算弄死陈天俊，但也有足够的把握在不杀害对方的情况下，割断他的舌头。再废去他的手脚，让他彻底丧失交流的能力，最后只要任由他自生自灭就行。
	戴时凯从来就不是什么圣人，平时其他人看到的只是他的表面，而他的真正面目，一直都被掩饰的很好。“算了，我答应过清哥不杀人……你听着，只要你老老实实跟在我身边，不拖我后腿，那么我也许还能保你一命。否则的话……”
	“我知道了。”陈天俊已经意识到，面前的这个青年并不是什么善茬，对方打量自己的眼神仿佛毒蛇看向猎物一般冰冷，这种压迫感他瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

第129章 白裙女鬼
	“我的任务刚结束，短时间内应该比较安全。”戴时凯示意陈天俊坐在自己对面：“你先注意周围，我包扎一下伤口。”
	陈天俊这才注意到，他黑色的运动衣上，似乎有一大块暗红色的印迹。戴时凯熟练地从包里掏出纱布和药粉，随后拉开了拉链。
	“你受了这么重的伤？”当他露出伤口时，陈天俊也吃了一惊。对方外套内的白色t恤被血染红了一大片，腹部似乎被什么东西给贯穿了，一直流血不止。他之前来的太匆忙，这时才发现对方的座位上也沾了不少暗红色的血迹。
	他不知道，就在自己到来前几分钟，戴时凯刚刚从鬼门关前走了一遭。他遇到的是一个脾气喜怒无常的厉鬼，对方要求他陪自己跳绳玩，跳完100下就算任务成功。结果不知道为什么，在最后还差十多下的时候，那根绳子竟然意外断裂了。厉鬼瞬间暴走，这才给了他这一击。
	“那……你是怎么活下来的？上哪儿给它找绳子去？”陈天俊壮着胆子问道。“当时它直接给了我一爪子，我还以为自己要被它弄死了。不过也是这一下，给了我灵感。”戴时凯咬着牙，往伤口上洒了一些止血药，继续说道：“我好求歹求争取了几分钟时间，然后冲到旁边车厢，捅死了一个人，用刀划开他的肚子，把肠子掏出来给它玩了。”
	“呕……”陈天俊想到那个画面后，不由一阵恶心。他擦了擦嘴角：“你……就这样杀了一个无辜的乘客？”戴时凯将伤口包扎好后，有些好笑的看着对方反问道：“我只是为了活下去罢了。如果换作是你，遇到这样的情况，你会怎么做？”
	“我……”陈天俊犹豫了。面对死亡，人类都是自私冷酷的，如果是自己，为了保命，他也会选择戴时凯的做法。
	“不过，也正是这一举动，让我发现了一件事情……”戴时凯推了推眼镜，看着远处若有所思。
	“你发现了什么事？”陈天俊迫不及待的追问。
	列车已经缓缓驶入站台，就在列车即将停靠的时候，所有车厢内的灯光一下子变得忽明忽暗起来。站台上，一个身穿白裙的女人走到了车门外。原本每节车厢内还有几个乘客，但在白衣女人出现的一瞬间，便全部消失无踪。与此同时，谢雨轩和范桓所在的列车也遭遇了同样的情况。
	“快跑！它又回来了！”陈天俊一眼就认出了车门外那个白裙子的女人，没错，她就是之前已经下车的那个诡异女子。眼下的情况就算是傻子，也应该明白了，这个白裙女人，就是厉鬼！二人不能下车，因此只能往其他车厢跑。
	逃跑途中，戴时凯的手机意外的响了起来，上面显示的竟然是范桓的来电。“喂，阿凯，你那边怎么样？”范桓熟悉的声音传了过来。
	“还行，受了点伤。”他回头看向后方，那个白衣女鬼移动的速度非常慢，她一步一步的走在最后，似乎并不着急。在和女鬼拉开一定距离后，戴时凯松了口气：“我们这边突然出现了一个穿白裙子的女人，并且其他乘客都消失了，现在车上就只有我和另外一个新人。”
	“你也遇到新人了？”范桓看着身边的中年男子和绿衣女孩，压低声音对电话那头的阿凯说道：“我也差不多，那个女鬼出现以后，所有人都不见啦。而我刚刚在逃亡的时候遇到了最后幸存的新人。但有一个很特殊的情况，之前我无意中救下了一个女乘客，虽然其他人也消失了，可她还在。”
	“是吗？谢雨轩那边呢？”戴时凯微微蹙眉，这次任务始终透露着古怪，让他有些不放心。
	“就是雨轩给我打的电话。呃，不对，应该说是雨轩身边的一个女人。”范桓将之前发生的事情告诉了戴时凯。原来谢雨轩因为身体羸弱，在离开后不久便因体力不支倒下了。而那名短发女子不放心，追上谢雨轩后在他的手机备忘录里看到了范桓的联系方式，因此给他打去了电话。范桓也想不到，此时手机竟然又恢复了通讯功能。
	“那谢雨轩现在呢？”戴时凯还是非常担心他的，来到空间和大家相处下来，谢雨轩一直都是个讨人喜欢的孩子。“他没事，现在跟那个女人待在一起。这会不会是最后的考核？刚刚我们这边也有一个穿白裙子的女人上了车，之后发生的一切，和你的描述一模一样。我这里距离终点站还有三站了，真不知道接下来会发生什么事情。”
	“我这里也快了。现在能做的就是尽可能躲避这个白裙女鬼吧，看看能不能拖延到最后。一般任务进入尾声之际，凶险程度也会随之提高。对了，有一件事你需要注意，同样，也替我转告给谢雨轩。”
	“嗯，你说。”范桓警惕的环顾四周。
	“就是你千万要……”戴时凯说完后便挂断了电话。
	范桓听完他的话后，心里一惊。但他并未声张，而是拨给了谢雨轩，把戴时凯的警告原封不动转达给了对方。“你还有同伴？”陈天俊在他挂了电话后询问起来。
	“嗯，这是我们的考核任务，但空间把我们三个都分开了。”戴时凯警惕的探查着身后，这个车厢在忽明忽暗的灯光照射下显得异常诡异，而那个白裙女鬼的身影也消失不见了。
	“空间到底是个什么样的地方？”
	“先别问这么多了，当下最要紧的还是想着怎么找生路吧。刚刚那个女鬼出现以后，看你的反应，似乎见过它？”戴时凯打断了陈天俊。
	“嗯，其实在我和那个西装男刚上车的时候，就看到这个女人，哦不对，女鬼了。”陈天俊努力回忆起当时的情景：“它在第一站就下了车，不过下车以后一直站在站台上，盯着我们两个。并且，我看到它好像开口说了一句话。”陈天俊的这句话一下子就戳到了关键。
	“你快回忆一下，它到底说什么！”戴时凯眼睛一亮：“这应该就是它当时提出的请求！”

第130章 危机四伏
	陈天俊一脸苦恼：“当时隔着车窗，加上列车即将启动声音太大了，我压根没听清它说了什么。”他抱着脑袋蹲在地上，绞尽脑汁的回忆着那时的场景。“它那句话并不长，好像就几个字……不行……我不会读唇语，看不懂……”
	戴时凯叹了口气：“你一定要想起来啊，这关系到我们所有人的生死。”他看了看列车上的线路图，距离终点寒月站还有四站地。按照列车的行驶速度，每经过一站需要三分钟左右，那么此时距离任务结束还有十五分钟不到了。
	范桓这边的情况稍微好一些，白裙女鬼消失后，车厢内的照明设备又恢复了正常。之前的新人，也就是那中年男子松了口气，顺便自我介绍了一番。中年男子名叫徐子峰，在被拉入空间之前是个人事部经理。经过一番简单的交流后，范桓能感觉到，这个中年男人很是精明。而绿衣女孩则叫做程晨，今年二十三岁，是个平面模特。此时距离终点站还有十分钟不到，因此范桓更加不敢掉以轻心。
	手机响了，是戴时凯打来的电话。“那个白裙女鬼曾经在我这辆车上出现过，并且它早就提出过请求。因此，你们千万不要跟它有任何正面接触，否则看到你们没有完成它的指示，下场只会是死路一条。”戴时凯的话让范桓如坠冰窟。
	“那么它的请求是什么？”范桓着急忙慌的询问。
	“不知道，是那个新人看见的。所以我们正在推测中，你那边也稳住。”戴时凯挂了电话后，同样给谢雨轩拨了过去。
	另一边，谢雨轩和短发女子遇到了之前的两个新人：胖子和长发女。胖子姓何，名为何言，从事的工作是高级程序员；而长发女叫做韩雅儒，目前还是一名医学院的学生。多次搭救谢雨轩的短发女子则叫做高慧，是一名办公室白领。三人在谢雨轩的带领下，正慢慢朝着驾驶员所在的第一节车厢头部前进。谢雨轩认为，既然车上所有的乘客都已经消失，那么有必要去确认一下驾驶员是否还在。
	列车已经行驶过站，但这一次居然没有停车。他们一行人找到驾驶室时，才发现这里已经空无一人。“怎么会这样？”高慧十分惊讶。今晚发生的一切已经超出了她的认知，先是看到了鬼魂，紧接着所有乘客又离奇失踪。而如今，这辆车里只剩下他们几个活人。
	“大哥，我们接下来该怎么办？”陈天俊恨不得整个人都贴在戴时凯身上，此时车厢内闪烁的灯光在外面漆黑的隧道的印衬下，显得尤其骇人。
	戴时凯的目光始终没有离开车厢内的各个角落，任务不会一点提示都不给自己，线索很有可能就在车厢内。“你别贴得这么近，赶紧找找有什么线索。”戴时凯不耐烦的走远了几步，就在这时，一双布满青筋惨白的鬼手忽然从他的身后的位置冒了出来。“跑！”二人瞬间反应了过来，这女鬼竟然凭空出现在了他们中间。两个人立刻分头朝不同的方向逃窜，谁也不想被女鬼抓到。
	戴时凯跑得很快，瞬间便将身后的女鬼甩得无影无踪。他随手打开了驾驶室的门，里面已经空无一人。他谨慎地进入驾驶室，随后关上了门。一番搜索之后，他终于有了新的发现。
	“找到了！”他在司机的座位下方发现了一张报纸。捡起报纸后，一条新闻瞬间引起了他的注意。而就在他全神贯注看新闻的时候，身后的那扇门，已经悄悄的打开了……
	“大哥，是我！”当戴时凯转过身后，面前出现的并不是女鬼，而是惊魂未定的陈天俊。“你怎么会在这里？我记得你是朝反方向跑的。”戴时凯将报纸藏在身后，同时往后退了两步。
	“对，我跑到一半发现那女鬼不见了，还有，你看，我找到了这个！”陈天俊扬了扬手里的一双高跟鞋。“我跑着跑着，在路过某节车厢的时候，无意中发现座位下方藏着这双鞋。而且之前我就看到了，这白裙女鬼始终是光着脚的！”
	陈天俊说到这里，有些激动：“我想，它应该就是要我们找出这双鞋！”
	戴时凯仔细打量着他手里的这双鞋子，这是一双鲜红的高跟鞋，颜色红的甚至有些妖异，仿佛随时能渗出鲜血一般。距离到站还有十分钟，找到这双鞋子，真的就意味着可以提前结束任务吗？戴时凯总觉得不对劲。加上之前报纸上的那条新闻……
	“你说的有道理，我们先离开这儿。”戴时凯心中虽然充满怀疑，但嘴上却顺着陈天俊说了下去。他悄悄将报纸折好，藏进了口袋。二人离开驾驶室后，发现外面的灯光已经全部熄灭了，除了耳边轰隆作响的行驶声音外，整个车内一片寂静。
	“大哥，一会儿那个女鬼出现，只要见到这双鞋，应该就算任务结束了吧？”陈天俊忽然开口问道。
	“谁知道呢？见机行事吧。我们往车厢中部走一走，这样逃窜起来也方便。在这里的话，活动范围实在有限。”戴时凯提议。
	“那听你的。”陈天俊忽然将一只高跟鞋递给了戴时凯。后者接过鞋子后，心领神会的看了他一眼。他这样做是防止对方出卖自己，如今这双鞋人手一只，也是非常公平的。
	二人一手提着鞋，另一只手则握着手电照明。吸取了上次的教训，二人这次选择背靠背前进，避免女鬼忽然从他们中间出现。
	另一边，收到戴时凯消息后没多久，谢雨轩和范桓也分别在车上找到了那双红色高跟鞋。
	第三区内，其他人正坐在屏幕前，紧张的看着他们的一举一动。“奇怪，第三次资深考核任务竟然会出现这么多新人。”徐真喝了口咖啡，看着吕清说道：“那次温泉酒店之行，也就多了你跟阿凯两个。而这一次任务中，竟是一口气出现了九个新人。”“这会是什么变数吗？”大哥抽了口烟。
	“还有一个值得思考的事情，那个白裙女人出现后，列车上所有无关的乘客都消失了，为什么这两个女人没事呢？”吕清指着范桓身边的模特程晨以及搭救过谢雨轩的高慧。
	“确实，她们应该只是空间创造出来的NPC才对。”李文乔走了过来：“这次阿凯他们任务所在的区域是不存在的虚拟空间，那么这些乘客，应该都不是真实的人类吧。”
	她说的没错，之前戴时凯在杀人时发现，自己从动手到结束为止，那个受害乘客从头到尾都没有做出任何回应，根本就不是真正的人类。他们只是空间模拟出来的NPC罢了。而他在电话中将这一发现告诉了范桓和谢雨轩，目的就是让他们各自提防身边的女子。
	杨婷惊讶道：“那这么说，这辆列车从头到尾除了他们几个破梦者以外，根本就没有活人。程晨跟高慧，都是厉鬼所化的！”

第131章 替身
	“大哥，我记得你说过，有个要好的朋友是警察对吧？”吕清忽然转过头询问季成辉。“没错，怎么了？”季晨辉踩灭了烟头。
	“那你帮我查一下这个……”吕清将心中所想说了出来。“好。”季成辉掏出手机，在通讯录里找到了那人的联系方式。“喂，张哥，是我。嗯，我需要你帮我一件事，你现在还在局里吧？拜托你了……你别问这么多，我有急事。嗯，好的，麻烦了。”他们的运气不错，虽然此时已是深夜，但大哥的这个朋友正巧在警局值夜班。
	十多分钟后，大哥的手机上收到了张哥传来的消息。点开图片后，众人皆是一惊。“怎么会这样？”李文乔惊讶的捂住了嘴。
	“徐真哥，把录像倒回去一下！”吕清的猜想果然得到了证实。在阿凯他们这次任务之前，吕清无意中发现，空间的电视不仅可以观看其他人执行任务，甚至还能将这段记录保存。因此他们决定以后执行任务时，其他人都会使用录像，将这些画面记录下来，也方便日后新人研究。
	而这次，这一功能马上就发挥了用场。徐真心领神会，立刻将画面跳转到了某个地方。“卧槽！原来这次任务最大的陷阱在这里！”当画面定格后，众人不禁倒吸一口冷气。连一向斯文的杨婷都忍不住爆了句粗口。
	“太可怕了，竟然连我们都受到了干扰！要不是清哥你反应快……”李文乔惊出一身冷汗。
	“那他们几个人怎么办？”徐真忧心忡忡的看着画面中的几人：“雨轩到现在还被蒙在鼓里啊！他现在的处境很危险……还有，这次任务的生路到底是什么？那双红鞋吗？”
	“不对，生路不是那双鞋，他们被误导了！”吕清将画面放大，看清了阿凯手中报纸的信息。“遭了，当下最危险的不是雨轩，而是阿凯！”
	“你真记不清那女鬼说的是什么了？”黑暗中，戴时凯忽然开了口。“嗯，大哥，你还要我说几次才相信啊？我真的不记得了！”陈天俊的声音透露着无奈。
	“哦。”阿凯将电筒和鞋子换到了左手，同时瞬间转过了身。在手电的照射下，原本应该背对着他行走的陈天俊，此刻正拿着刀，面无表情的看着自己。
	“你总算露出真面目了。”戴时凯抄起手中的东西，朝对方的脸上砸了过去。陈天俊下意识用胳膊挡了一下，同时，戴时凯也飞快地逃蹿了出去。“你都知道了？”陈天俊反应过来后，丢下手中的鞋，握着刀追了上去。
	“那张报纸上记载的是这地铁里曾经发生过的命案，接连不断的有乘客在这里死去。而上一位死者，就是这个白裙女鬼。”吕清解释后，反问其他人：“你们听说过找替身吗？”
	“我知道，是一种迷信说法。”徐真接过话茬：“有些人意外横死，就会有怨气，带怨气不可投胎，所以这些怨灵会找其他人，通过他人代替自己死来洗清怨气，就成了所谓的找替身。”
	“没错。那个叫陈天俊的男孩，恐怕一开始就知道女鬼真正的意图所在。”吕清补充道：“他也是个聪明的人，一直装傻充愣躲在阿凯身边，就是为了保证自己的安全。而那把刀，应该是之前趁机从阿凯口袋里偷走的。他们两个人里，必须有一个成为女鬼的替身，另一个才能存活！”
	“你是怎么发现的？”陈天俊目露凶光，步步紧逼。而戴时凯因为受重伤的缘故，并没有把握和他拼命，因此只能选择逃跑。然而距离终点站还有三分钟不到，他已经被逼到了车尾，无处可逃了！
	“你跑不掉了！”陈天俊恶毒的笑了：“咱们两个只能活一个，今天你必须死！”
	“呵呵，是吗。”戴时凯捂着腹部，因为奔跑的缘故，他的伤口又一次撕裂，渗出了不少鲜血。“我从头到尾就没信任过你，尤其是你趁黑偷走了我的刀。”
	“原来你都知道。”陈天俊冷笑：“不错，一开始那女鬼下车的时候，我就注意到它说的话了。它要找替死鬼！还好，西装男那个蠢货并没有注意到这女鬼说了什么，因此我决定将计就计跟着他，危急关头还能把他卖了自己跑路。”
	他把刀换到了右手，继续说道：“但是我们运气不好，没走多久就遇到了任务，那家伙也是倒霉，直接就这么死了。所以我立刻想到了你……”
	“哈哈哈哈，没想到你还是个影帝。演技不错啊，值得表扬！不过你还是算错了一步。”阿凯不怒反笑，靠着墙鼓起了掌。
	“你什么意思？”陈天俊心里一惊，随后又笑了：“你跟我玩心理战是吧？老子不跟你废话了！”说完，他便持刀径直朝着戴时凯冲了过去。戴时凯算准时间，身形一偏，躲开了陈天俊的这一击。但因为受伤的缘故，他的动作稍微慢了一拍。陈天俊的刀子还是扎到了他的腹部！他一脚踢开陈天俊，顺着翻滚到了另一侧，同时从口袋里掏出了一样东西，扔向了陈天俊。
	虽然车内一片漆黑，但凭着对陈天俊位置的精准判断，他这一扔，将手中的东西完美砸中了陈天俊的后脑勺。陈天俊只觉得后脑一痛，被这一击砸的头晕眼花。
	他用手机照了过去，发现竟然是那只红色高跟鞋。而此刻，那鞋在他的注视下忽然渗出大片鲜血，不断延伸至他的脚下。鲜血中忽然伸出了一只鬼手，它猛地抓住了陈天俊的脚腕。“不！”在他的惨叫声中，血手将他拖进了血泊。
	“呼，结束了。”戴时凯松了口气，仰躺在地上。就在报纸刊登的新闻上，还附着一张遇害现场的照片。血泊中倒着的，正是这双诡异的红色高跟鞋。他一开始用来砸陈天俊的只是手机，那只红色高跟鞋，从头到尾都没有离开过自己。
	这双鞋不会无缘无故自己出现，因此他断定，女鬼很有可能就藏在这双鞋里！“对了！”戴时凯忽然想到了什么，他强忍着疼痛，从地上爬了起来。

第132章 身份暴露
	当他再次他捡起那双鞋，脑中忽然浮现出了血字提示。“哈哈，赚到了！”戴时凯欣喜不已。这只高跟鞋，竟然是一件道具！距离到站还有不到一分钟，他的体力已经严重透支，因此只能放弃寻找另一只高跟鞋的下落了。
	因为手机已经丢失，戴时凯无法通知其他人，什么也做不到的他只能替同伴祈祷，希望他们能活着回来。报站提示终于响起，列车内也瞬间变得明亮起来。戴时凯拖着疲惫的身躯，跌跌撞撞的从车上走了下来。在看到同伴的身影后，他如释重负，只觉得浑身脱力，一屁股跌坐在了地上。
	“阿凯，没事吧！”在站台上等候多时的范桓立刻冲上前，将他扶了起来。“这是你的同伴吧？看样子他伤的很重啊！”程晨望着地上那片触目惊心的血迹，吓得脸色苍白。
	“还愣着干嘛？赶紧把我的包拿来！”范桓回头朝她吼道。
	“好的，来了……”程晨如梦初醒，立刻将范桓的包递了过来。范桓打开背包，从里面掏出了不少药品绷带，立刻替戴时凯检查伤口。
	“伤得太重了！你这样恐怕撑不了多久了！”范桓急的满头大汗：“该死，怎么还不能传送啊！”
	“我没事……”阿凯有气无力的惨笑：“雨轩他，应该快到了吧。我想只有人齐，才能回归。你放心，我还能停住。”他推了推眼镜：“我可不想成为第一个还没回到空间，就因为伤势过重挂了的倒霉蛋。范哥，靠你了啊！”
	“你快闭嘴吧！”范桓示意程晨替他按住伤口，自己则找出止血药，小心翼翼给他包扎。
	“这位美女，你叫什么呀？有没有兴趣交个朋友？我还是单身呢。”戴时凯根本就不像一个濒死之人，到了这个节骨眼，还有心情开玩笑。
	“啊……”程晨有些意外。
	“真是狗改不了吃屎。”血已经止住了，范桓的心情也放松了不少：“她也是这次任务的新人，叫程晨。对了，我们这边的遭遇跟你不太一样。就在之前，我们几个人发生了争执。”
	原来，在他们找到高跟鞋后，徐子峰忽然趁机偷袭了范桓，将这双鞋子夺了就跑。他认为生路就是找到这双高跟鞋，因此在拿走鞋子后，他一溜烟跑的老远，丢下了范桓和程晨二人。
	但徐子峰万万没想到，这双高跟鞋并不是什么生路，相反，是一条死路。离开二人后不久，女鬼便从鞋子中出现杀死了他，而范桓和程晨则因祸得福，幸运的坐到了终点站。
	“那双鞋竟然是道具！太可惜了！”范桓非常懊恼，他叹了口气继续说道：“徐子峰死后没多久，程晨我和突然恢复了记忆。原来她也是这次任务中被空间选中的新人。但是不知道为什么，我们的记忆被替换了。”
	“啥？”戴时凯有些懵圈。
	“还是我来说吧。”程晨站了出来：“我是跟着那几个人一起上车的，但上车后没多久，我就选择了独自行动。奇怪的是，后面的记忆就变了，我忘记了自己的身份，只知道要坐车去寒月站。直到那个大叔死了以后，关于那堵墙以及之前的记忆才浮现出来。”
	“你的意思是，破梦者的记忆遭到了空间的篡改？”阿凯有些意外。
	“没错，在我的印象中，一开始只有三男一女上了车。但是徐子峰死后没多久，我也恢复了记忆，猛的回想起来，之前的新人也确实只有四个，不过女性破梦者并不是朱青青，而是程晨！”范桓将之前的遭遇描述完毕后，三人皆是震惊不已。
	“还好你把朱青青给推下车了。”戴时凯松了口气：“原来一开始厉鬼就和新人互换了身份以及记忆。空间实在是太阴毒了！如果让那个朱青青活到后面，随着时间的流逝，等她记忆一恢复，到时候你们要面对的厉鬼可就不止一个了……”
	“遭了！”二人皆是一怔。“雨轩那边，应该也遇到相同的情况了！”
	“赶快给他打电话！”戴时凯不顾伤口，急忙催促范桓。
	“不行啊，打过去以后手机一直没人接！是那个假冒的鬼魂动的手脚吗？”范桓意识到事情的严重性：“大事不妙！我想，那个鬼魂已经恢复记忆了。”
	何言、韩雅儒以及高慧，这三个人之中到底谁才是厉鬼？
	“还有一站就到了。”韩雅儒望着窗外的隧道擦了把汗。“我总有一种不祥的预感。”何言走到了谢雨轩面前问道：“小弟弟，看样子这不是你第一次遇到这种事了吧？”
	谢雨轩休息了一会儿，体力有所恢复，只是断指处传来的疼痛，让他有些难以承受。他点了点头，还想说些什么，却被一旁的高慧给打断了：“何大哥，虽然我还是不明白你们在说什么，但是眼下先别纠结这些了吧？雨轩需要好好休息。”
	“不过话说回来，你到底是什么人？”何言突然反问她：“那个女鬼出现之后，其他乘客都已经消失不见了，为何唯独你是例外？”
	“我……我也不知道……”高慧的眼神忽然变的非常迷茫，而她的表现让其他三人瞬间警惕了起来。“你这么一问，我真的不记得了……”高慧抱着脑袋蹲在地上，看起来非常痛苦。
	“小弟弟，你的同伴还在吗？你赶紧联系一下他们。”何言提醒道：“说不定他们已经做完任务了。”说话间，他又给了韩雅儒一个眼神，示意她保护好怀中的那双高跟鞋。
	“我的手机不见了！”谢雨轩摸着口袋，脸色瞬间一沉。
	“之前一直跟你有近距离接触的，就是那个女人！”韩雅儒指着高慧：“肯定是她偷走了你的手机，不让我们跟别人联系！”
	“那这么看来，你的同伴一定发现了什么。”胖子拉着谢雨轩和韩雅儒，三人又倒退了几步，试图与高慧保持距离：“这个女人是个异类，如果她不是破梦者的话，那一定就是……鬼！”
	话音刚落，一直低头不语的高慧忽然抬起头看向三人，表情扭曲且狰狞。“她真的是鬼！”韩儒雅尖叫着朝反方向跑了出去，何言一把背起谢雨轩，跟了上去。
	谢雨轩趴在何言背上，吃力的扭过头看向身后，正好和高慧的视线撞在了一起。他看着高慧布满血丝的双眼，心里猛地一颤。

第133章 终章
	“那个女鬼追上来了吗？”何言喘着粗气，埋着头往前跑。“没有。胖哥你放我下来吧，刚才谢谢你了。”谢雨轩拍了拍他的背。他看得出来，这个胖子心肠不错，脑子也挺好使。
	“没事了，列车马上进站了，再坚持30秒。”胖子看着窗外的隧道，感慨总算要到达终点站了。
	“吓死我了，要是还跟她待在一起，我们都得死。”韩雅儒抱着那双红鞋，心有余悸的对何言说道：“还好胖哥你机灵！”
	“哈哈，过奖了。”胖子笑着摆了摆手，他看着面前的韩雅儒，微微愣了一下。
	“那个，小弟弟，你叫雨轩对吧？”他扯了扯谢雨轩的衣角。“嗯……”谢雨轩突然瞪大双眼，惊恐的指着韩雅儒身后的某个地方：“姐姐，小心你背后！”
	“啊？什么！？”韩雅儒被吓了一跳，下意识转过了身，朝背后看去。
	然而谢雨轩所指的地方空空如也……自己身后什么都没有。“你干嘛吓我！”韩雅儒气呼呼的扭过脸，却看到胖子又背上了谢雨轩，二人趁刚刚那会儿功夫已经跑到了几米开外。
	“哎呀，被发现了吗？”韩雅儒刚刚还有些愠怒的脸瞬间垮了下来，随后渐渐变化成了另一副模样：一张清纯俏丽的脸瞬间变成了腐烂流血的面孔，原来，她才是真正的厉鬼！
	“小弟弟，我说，你是什么时候恢复记忆的？”胖子边跑边问。“几分钟前。”谢雨轩一看观望着身后的女鬼动向一边回到。
	“我去，那你怎么不早说！”胖子懊恼不已。他清晰的记得，之前韩雅儒一直喊自己何大哥，可刚刚却学着谢雨轩喊起了自己胖哥。他不禁想起那个短发女孩，在交谈时称呼自己何大哥，甚至直接喊出了谢雨轩的名字。也是在那个时候，他终于恢复了记忆，和自己一起上车并且经历了任务的并不是那个韩雅儒，而是……高慧！在完成任务后，他也不知道从什么时候开始，这个叫韩雅儒的女人则取代了高慧的身份，一直跟在了自己身边。
	而高慧在记忆身份受到干扰后，又遇到了谢雨轩。其实她才是真正的韩雅儒！
	韩雅儒在恢复记忆后，这才想起那个长发的女人根本不是人类！当她想要出言提醒其他人的时候，女鬼已经怂恿着何言跟自己一同离开了。韩雅儒抬起头，却对上了谢雨轩坚定的眼神。他开口对着韩雅儒无声地说道：“不要过来。”
	当时谢雨轩和她同时恢复了记忆，为了保护韩雅儒，不引起女鬼的怀疑，他将计就计，和他们一同离开了这里。他们不知道的是，那双红色高跟鞋里隐藏着白裙女鬼，而幸运的是，这双鞋一直被假的“韩雅儒”抱在怀里，所以至今为止一直没有触发死路。
	“哈？你是故意中计跟着女鬼离开的？你这么做就是为了保护那个女孩吗？”胖子气不打一出来：“你就不能早点提醒我吗？还好我反应快，不然绝壁死在那个女鬼手上了。”
	“不好意思啦，胖哥。”谢雨轩脸上充满了愧疚：“我真的没想到，她也会被牵扯进来。”
	电视机那边，众人也松了一口气。“还好他们及时发现了厉鬼的真面目。话说回来，那个胖子也挺聪明的！”杨婷坐到了徐真身边。
	“是啊，他们运气真好啊，那双红鞋一直被厉鬼拿在手里。而白裙女鬼只想找替身，作为同类，让那个厉鬼拿着鞋真是再好不过了。”徐真感慨道：“为了保护姐姐，雨轩也是挺拼的。”
	“一开始我就很在意那个叫高慧的女子。抛开身份不说，她一直在接近谢雨轩，似乎对他有着很深的执念，而她保护雨轩的举动，在我看来更像是一种下意识的行为。”陈硕说道。自从受到吕清和李文乔的影响，他也对众人敞开了心扉，虽然话还是不多，但大家明显能感觉到他变得友善多了，也不再像当初那样把自己武装得严严实实，如同刺猬一般不许他人靠近。
	“确实，作为萍水相逢的陌生人，我一直很不理解她刚刚面对厉鬼的袭击，还牢牢把雨轩护在身后。”李文乔若有所思道：“而且她看向雨轩的眼神始终充满关心，我总觉得他们两个……有种说不上来的感觉。”
	现在一切都能解释通了，就在几分钟前，众人通过大哥朋友传来的资料，意外发现韩雅儒和谢雨轩竟然是亲姐弟！因为父母离异的关系，姐姐谢雅儒跟着母亲改姓了韩，而谢雨轩则跟着父亲移居到了日本。
	“嗯，我就记得，雨轩曾经提过他跟父亲生活，至于其他的事情，一直闭口不谈。说到这里，我又想起之前的区域任务，似乎他跟第二区那个叫千束的小女孩，也存在着某些联系。”吕清补充道。
	“看来雨轩身上隐藏了不少秘密呢。”徐真苦笑。众人难以想象，这个小小年纪的孩子心里到底藏着多少不愿提起的往事。
	“每个人都是独立的个体，秘密谁都有，就像月亮背后的风暴洋。”李文乔轻声说道。
	众人的目光再一次回到了画面中。不止他们，站台上的戴时凯和范桓等人也看到了驶入站内的列车。在众人紧张的注视下，车门缓缓打开了……
	一个胖乎乎的身影踉踉跄跄从车内冲了出来，是何言！
	“快，过来帮忙！”何言见到站台上的三人后，扯着嗓子大喊。
	女鬼从身上蔓延出了许多密密麻麻猩红的触手，之前三人终于汇合，而女鬼的触手也追了过来。在最后关头，胖子从车上冲了出来，而谢雨轩和韩雅儒则被困在了车内。
	恶心的触手已经击破玻璃，从各个角落里探了进来。“雨轩！你快走！”韩雅儒身为一个弱女子，在最后关头忽然爆发出了难以想象的力气。她猛地抄起手边的斧子，砍断了几条触手，随后一鼓作气将谢雨轩推出了车门，而自己却被触手缠住了双腿。
	“姐！”谢雨轩趴在站台上，一双小手始终紧紧拉着韩雅儒，不肯松开。韩雅儒看着谢雨轩断指处渗出的鲜血，泪流满面。何言和范桓也终于赶到这里，二人拉着韩雅儒，随后程晨也加入了帮忙的行列。在他们的努力下，韩雅儒终于被拉出了一大半身子，但她的双腿始终被牢牢缠着，无法动弹。
	“快！把她的腿砍掉！”戴时凯捂着伤口大喊。范桓心领神会，从韩雅儒身边接过斧头，对着她说道：“得罪了！”他的力气很大，斧子直奔韩雅儒纤细的小腿砍了下去。
	鲜血顿时飞溅了出一地来，还有些皮肉连着骨头。韩雅儒脸色苍白，几乎疼的要昏死过去。范桓咬咬牙，接着又是两斧子！终于，将她的双腿齐刷刷斩断。
	何言将她从车内拖了出来，随后车门也瞬间关闭，列车直接开走了。如果他们再晚一步，后果难以想象……
	本次任务幸存者：戴时凯、范桓、程晨、何言、谢雨轩、韩雅儒。一团黑雾将他们几人传送离开，任务也正式结束。

第134章 回归
	几人又一次回到了那堵墙面前，区域分配开始了。由于戴时凯和韩雅儒伤势过重，空间直接治愈了他们的伤口。顺便连其他人身上的一些小伤也修复了。程晨和何言不可思议的看着他们伤口断肢出慢慢长出骨头以及血肉，随后又渐渐愈合，吓了一跳。
	“姐姐！”谢雨轩终于落泪了，这也是戴时凯和范桓第一次看到他哭。即便身处在如此阴森恐怖的场景中，但亲情的力量可以驱散一切，姐弟二人抱在一起，场面让人动容。
	而分配结果也立刻显示了：何言、程晨被分到了第三区，而韩雅儒则去了第四区。大概是因为第三区在上一次任务中损失惨重，因此空间这次特意分配了两个人过去。不幸又万幸的是，韩雅儒没有被分到三区，但还好她去了实力最强劲的第四区。
	“没事，你姐姐不去第一区就行。”戴时凯安慰谢雨轩。
	“拜托你们了，我弟弟就由你们照顾了。”韩雅儒走到其他人面前，朝他们鞠了一躬。
	“放心，我一直把雨轩当弟弟看的。”范桓笑道。
	“没错，我们关系很好的。对了姐姐，你要不要留我个联系方式吧？我们交个朋友，以后我也好跟你交流一下有关雨轩的事情。”戴时凯一本正经的推了推眼镜。谢雨轩也点了点头：“戴大哥还有范桓哥哥人很好的，姐姐你就放心吧。”
	“啊，好的。”韩雅儒呆了一下，随后从包里掏出笔，在戴时凯的手上写下了一串数字：“这是我的微信，以后就麻烦你了……”
	“嗯，雨轩也要坚强哦。”韩雅儒摸了摸他的脑袋。
	“真是一对天然呆姐弟，被人卖了还替对方数钱……”范桓满脸黑线，看着一旁阿凯得意的笑脸，有些无语。回到空间后，众人例行欢迎了新人。
	“戴大哥。”趁着没人注意的功夫，人群后的谢雨轩忽然对戴时凯说道：“前几天我一直在做噩梦，梦见我姐姐也被拉入了空间。没想到这一切竟然变成了现实。我父母感情一直不太好，经常各忙各的，从小到大都是姐姐照顾我。”
	“跟你说这些，是想告诉你：如果以后我出了什么意外，千万不要告诉我姐。当然，这只是万一。为了姐姐，我一定会活下去。还有，你不准对我姐下手，我看得出来，你身上的秘密也不少。我不希望你牵连她。”
	“呵，看不出来你还是个姐控呀。这算是警告我吗？原来你平时乖巧可爱不谙世事的样子都是装出来的啊。”戴时凯有些意外，随后露出了一个玩味的笑容。
	“总之我对你们没有恶意。”谢雨轩认真的盯着戴时凯说道。
	“好吧，难得你姐姐那么漂亮，很对我胃口呢。可惜啦……”戴时凯习惯性推了推眼镜：“连清哥都有喜欢的人了，我什么时候才能摆脱单身呐！”
	“你们两个在说什么呢？”吕清和李文乔从人堆里走了过来。“不能说，这是我跟戴大哥的秘密哦！”谢雨轩又恢复了之前可爱的形象，他回头朝戴时凯眨了个眼，朝着李文乔跑了过去。
	“虽然那双高跟鞋没有拿回来，但好在一直是那厉鬼拿着的，没有触发死路。”李文乔捏了捏谢雨轩的脸蛋。
	“话说回来，当时我本来想让你拿着那双鞋的，我以为那是保命的呢，想着你年纪最小，才做出这个决定的。不好意思啊，差点害死你。幸亏你提出让那个假的韩雅儒拿着，托你的福我们才躲过一劫。”何言也走过来对着谢雨轩说道。
	“运气好罢了！”谢雨轩腼腆的笑了。
	“大家别在那杵着啊，快过来庆祝一下。现在咱们区的资深者已经多达九人了！”徐真激动的满脸通红：“我们已经不再是当初那个最弱的三区了！”
	“来了！反正是在梦里，大吃大喝也不用怕胖啊哈哈哈！”李文乔见到满桌子好吃的，瞬间心情大好。她拉着谢雨轩、何言走到了桌前，同时回头招呼吕清二人：“你俩快过来吃东西啊！”
	“好。”吕清经过之前的任务，对李文乔的感情也产生了微妙的变化。“酸死我了，一股恋爱的酸臭味。”戴时凯用手肘捅着吕清揶揄：“看你笑的，太猥琐了。”
	“别闹，我笑是因为开心。”
	戴时凯伸手揽着他的肩膀，对其他人喊道：“记得给我弄份鱼香肉丝啊！”“又吃这个！你还没吃腻啊！”杨婷吐槽道。
	吕清看着桌子前的同伴，视线又落在了谢雨轩身上，他开口轻声说道：“高跟鞋的事情，真的是运气好吗？”
	“哈哈，别想了。”戴时凯知道吕清为何如此开心。虽然无法同第一区和第四区相比，但第三区经过这几次任务，瞬间崛起成为了其他区不可小觑的劲敌。如今有封鬼卦和邪刃两大道具在手，加上吕清、李文乔以及阿凯手中的道具，第三区确实不可同日而语。况且今晚让他发现，原来第三区内还隐藏着一个多智近妖的队友。
	“我想，这次之所以会出现新人，就是为了最后那个替身任务吧！”饭桌上，大哥依旧心系着之前的事情。“嗯，我觉得很有可能。如果不这样的话，那我必死无疑了。”戴时凯回答道。
	“空间也是恶趣味，这么做是想让我们在面对厉鬼的同时，还要处处防备其他人啊！”范桓回忆起之前的经历，依旧有些不舒服。
	“好了，先别想这些了。为我们的未来，干杯！还有，欢迎新人的到来，从今天起，大家就是队友了！”徐真举起了手中的香槟。
	“新人初来乍到，以后还望大家多多照顾啊！”何言也举起了酒杯。“多谢你的救命之恩。”程晨也和范桓碰了一杯。饭桌上，同为新人的苗裔与何言意外的很聊得来，而程晨也和李文乔、杨婷相处的不错。
	“大家坐一起，我来拍张照！”看得出，徐真的心情确实非常好。他幻化出了一台相机，在设定好后又跑到了所有人当中。
	“1、2、3！”咔嚓，灯光一闪，相机记录下了这张宝贵的合影。照片上面的所有人脸色微红，洋溢着笑容，看起来非常温馨。而这张照片，在往后的岁月中一直陪伴着吕清，每当他感到孤独彷徨时，都会将它拿出来，回忆当时的美好……
	第七卷 自杀森林

第135章 新任务
	“翔太，你确定要在这里野营吗？”吉普车上走下来一对青年男女，女孩戴着白色针织帽，身上套着灰色毛衣，短裙搭配过膝棉袜，长相非常甜美。而被唤作翔太的男子年纪与她不相上下，一米八左右的身高外加一张清秀的脸蛋，两个人站在一起，看起来非常般配。从二人的交谈中可以得知，他们准备在这个森林中过夜。
	“没事啦，加奈子。这里风景特别棒不是吗？我想，这次经历一定会非常刺激。”翔太将女孩揽在怀中。
	“你们两个够了啊，竟然还在这里撒狗粮。”车上又走下来两个男孩，看样子也是二十出头。其中一个染着栗色头发，看起来有些痞气的男生开口说道：“我说中村君，你不觉得我们跟着他俩过来玩是个错误的决定吗？”
	“哎呀呀，我现在也有点后悔了呢。”中村个子不高，但看起来非常健壮。“你们两个别再说风凉话了，赶紧过来搬东西！”一个娇小的女孩从车后跳了出来，她吃力的拖着行李，看着这几人气不打一处来。
	“哈哈，来了！”中村和山本闻声立刻走了过去，从女孩手中接过了行李。“美砂，难得大家出来旅游，别摆着臭脸啦，笑一个！”中村有些讨好的说道。
	这五个青年，都来自同一个大学的社团，趁着假期，他们相约来到了这里露营。这个主意是今井翔太提出来的，今天是女友秋山加奈子的生日，为了给她创造一个难忘的回忆，翔太特意找来了社团里玩的最好的几个朋友，相约一起来这片森林探险。
	另一名娇小的女孩名叫织田美砂，不同于加奈子温婉甜美的形象，美砂的穿衣风格以及打扮都属于地道的日本辣妹，因为的外表，她平时在学校也是很受欢迎。
	中村大辉就是美砂的暗恋者之一，因为美砂的缘故，他特意从跆拳道部转到了她所在的社团。虽然中村看起来大大咧咧，肌肉发达，但内心却是非常害羞，大学三年期间，迟迟不敢向美砂表达爱意。其他几个人看在眼里，也为他着急。借着这次机会，大家也打算撮合他们两个。而山本熏则是社团里的花花公子，交往过的女友不胜其数，但是除了这一点之外，他为人爽朗耿直，平时人缘也非常不错。
	几人将行李从车上取了出来，望着眼前幽深的森林，加奈子忽然感到一阵心悸。似乎在密林深处，有一道邪恶的视线，正注视着他们几人。翔太注意到女友的脸色不太好，关切的询问她：“怎么了？”
	“没事。”加奈子见其他人都一脸兴致勃勃的模样，不想扫了大家的兴致。那股不舒服的感觉已经消散，她想，可能是自己太紧张产生的错觉吧。“对了，你们听说了有关这片林海的传闻了吗？”山本坏笑着问道。
	“嗯，据说这里每年都能吸引很多人，他们慕名而来可不是为了欣赏风景，而是自杀。”他们这次旅行选择的，正是日本臭名昭著的青木原树海。
	“不过翔太，你到底是怎么想的，怎么会选这么个地方呢？”美砂有些反感。“当然是为了这个。”翔太从口袋里掏出了一张报纸，展示给了他们：“这家电台正在征集灵异照片以及录像，如果能提供真实有效的信息，将会得到一笔丰厚的奖金！”
	“这么多钱？”美砂看到报纸上的金额后，不由惊讶的对瞪大了双眼。
	“之前不是约好了要一起探险的吗？那干脆趁此机会，我们来干一票大的！”他从包里拿出了摄像机，得意的秀了一圈。“原来你之前拼命打工，就是为了买这个。”加奈子有些意外。
	“没错！反正我们人多，应该很安全的。”
	“其实我是无神论者。”中村挠了挠头：“我一直都不相信这世界上有鬼，电视上那些视频、照片，其实大多数都是人为合成的。”
	“管他呢，就算没拍到照片，那也当作是一次试胆大会吧。”山本一脸无所谓。
	“那就这么说好了，我们赶紧走吧！”几人将车停靠在路边后，便拿着行李走入了这片阴森茂密的树林……
	“阿凯，吃饭了。”吕清将菜摆好后，迟迟不见回应。他走进卧室，看着还窝在电脑前打游戏的某人，顿时气不打一处出来，上去就是一脚：“大哥，吃饭了！”
	“来了，来了，等我打完这一把！”戴时凯扶着眼镜，艰难的从地上爬了起来，手中任然不忘操作。“哈哈，还是我arry！”见到对方基地最后一颗水晶爆炸后，他露出了猥琐的笑容。当他转过头后，看到黑着脸的某人，有些心虚的一溜烟跑回了饭桌：“哇，做这么多菜啊，厉害厉害。”说完后，他端起饭碗，狼吞虎咽的吃了起来。
	吕清有些无奈的看着他，头疼不已。自从跟阿凯住在一起以后，自己不得不担任起老妈子的责任。在吃了快三个月外卖后，吕清终于忍无可忍，自告奋勇担任起了做饭的任务。
	“清哥，不是我说，你这手艺，绝了！”阿凯吃得满嘴流油，对他比了个大拇指：“特别是这个鱼香肉丝，给跪了。我决定多吃几碗饭！”
	“你可注意控制食量，吃完了记得跟我去运动啊！”“知道了，你怎么比我妈还啰嗦！不过话说回来，你这菜的做法怎么忽然变了？以前可不是这个味儿。”
	“这个是文乔教我的，你是没领教过她的厨艺，那才是真绝。知道你爱吃这个，我特意跟她学的。”吕清笑道。阿凯放下了手中的碗筷，眼里露出了精光：“快说，跟人家发展到哪步了？”
	“什么？我们只是……普通朋友。”吕清有些吞吞吐吐。“可拉倒吧，上次她跟你告白，我们可都看见了。”阿凯边吃边说道：“文乔这妹子吧，是真不错。又漂亮、身材又好、还心灵手巧的，你就赶紧收了她吧！”
	“哎，我们现在的处境你又不是不知道。”吕清脸色沉重：“被拉到空间以后，能活到什么时候，我自己心里都没数，更别提恋爱了。我可不想牵连人家……”
	“哥，你这话说的就不对了。人家姑娘都敢面对自己内心真实的想法，你怎么就畏畏缩缩的呢？听我的，别想那么多，趁现在大家还活着，放开去爱吧！”
	“哎，可是……”吕清叹了口气。而此时，脑海中浮现出来的血字生硬的打断了他们的对话。二人放下碗筷，互相对望了一眼。
	“你也接到任务了？”“嗯。”
	“哥，久违的共同联手啊！”戴时凯重重拍着吕清的肩膀说道：“兄弟搭配，干活不累。”
	“话别说太满，我们这次要比以前更加警惕了。”吕清不由握紧了拳头：“这可是我们的第一个区域任务。”

第136章 告别
	第一区内，身形健硕的男人负手而立，站在别墅中央的客厅内。在他的身后，还围聚着二十多人。“队长，这次参加任务的有我、管小彤、吴运以及李尘音，一共四人。”名为庄飞的中年男子从人群中走了出来，他看起来年纪四十左右，穿着一身西装，比面前的这个男人还要年长一些，但却依旧对他毕恭毕敬。
	“嗯，那这次任务就由你负责。其他的不用我交代了吧？”男人转过身面向他，一双精明的眼睛中尽显狠辣之色。“队长放心，我一定不会让你失望的。”中年男子被他凌厉的眼神吓了一跳，连忙允诺。不只是他，其他人也不敢和这个男人有正面的眼神接触交流。能让众人如此畏惧的，自然就是第一区的队长单宏伟。
	没有人清楚他的背景，只知道他以前参过军，似乎曾经在特种部队待过。凭着矫健的身手以及出色的头脑，他已经完成了七次任务，成绩仅次于第四区的队长。单宏伟喜怒无常且心狠手辣，办事不按规矩出牌，且行事风格也极为霸道，在这空间内，没有人敢挑战他的权威。
	“你过来。”单宏伟指着人群中的李尘音说道。后者不卑不亢走到了他的面前，面对气场如此强大的男人，李尘音脸上完全没有表现出任何畏惧。
	“这个，你拿着。”单宏伟从口袋里摸出了一样东西，递到了李尘音面前。庄飞在看清单宏伟手中的东西后，脸上露出了嫉妒惊艳之色。他手中拿着的是一小瓶液体，虽然外表看起来并不起眼，但发挥的作用确是异常强大的。
	这瓶液体也是单宏伟在他第七次任务中获得的一件道具，据庄飞所知，这东西队长自己也只有三支而已，如今他却愿意拿出一支分给李尘音……
	这瓶液体在服用过后的三十分钟内，可以免疫一切灵体的攻击，也就是说，只要喝下这瓶药水，就有三十分钟的无敌时间！要知道在任务中，每一分每一秒都是无比珍贵的，可想而知这瓶药水有多么逆天。
	“谢谢你的好意，我不需要。”让所有人大跌眼镜的是，李尘音居然拒绝了这件道具。“你！真是不知好歹！”吴运一下子急了，他扬起手刚想教训一下李尘音，却被单宏伟狠狠地钳制住了。
	无视吴运的存在，单宏伟走到李尘音面前，眯着双眼问道：“你确定？你知不知道这是什么东西？有多少人为了得到它，不惜出卖尊严甚至肉体来讨好我。如今，我要将它赠与你，你竟然敢拒绝？”
	“那是别人的事，与我无关。况且，我自己也有道具。”李尘音往后退了两步，拉开了与他的距离。单宏伟的脸色阴沉的快要滴出水了，而其他人也感受到了他的怒意，所有人低下头，连大气都不敢喘一口。
	良久……单宏伟忽然笑了：“哈哈哈，有意思，这样让我更喜欢你了。既然你不要，那就算了吧。”“庄飞。”
	“是。”一旁的待命的庄飞听到后，急忙跑了过来。
	“照顾好她，如果她没从任务里活着回来……”单宏伟瞥了他一眼：“那你也不用回来了。其他人也一样，明白了吗？”“我们明白了。”另外的几人哆哆嗦嗦走了出来，他们明白，忤逆队长的命令，下场只有死路一条……而李尘音一张冰冷如霜的脸上始终看不出任何情绪，似乎面前的这些都与她无关。
	“这是你们的第一次区域任务，一定要小心。”徐真忧心忡忡的叮嘱着几人。“哎呀，这次有婷姐罩着我们呢，队长你就安心吧。”戴时凯调侃道。除了他和吕清以外，这次第三区要参加区域任务的还有李文乔和杨婷。而这也是杨婷的第二次区域任务。
	电视机的屏幕再度亮起，任务来了！区域任务即将开启，各区破梦者即将被传送至青木原树海森林内，要求在三天内找到以下失踪者，每支队伍至少需要保证其中一位存活至任务结束。一旦保护目标死亡，则该队视作任务失败。下面是本次任务中目标人物的照片及信息：
	今井翔太，男，21岁
	秋山加奈子，女，20岁
	中村大辉，男，21岁
	山本熏，男，20岁
	织田美砂，女，20岁
	本次任务道具数量：2
	参与者名单：
	第一区：庄飞4 管小彤3 吴运3 李尘音3
	第二区：姚智3 肖子森4 薛国栋3 顾灵宵3
	第三区：杨婷4 吕清3 戴时凯3 李文乔3
	第四区：毛学君4 廉飞4 唐诗雨3 白剑英3
	十分钟后开始传送，请各位破梦者做好准备。
	“这次任务竟然出国啊？”戴时凯十分诧异。“据我所知，那个青木原树海还有一个别称，叫做自杀森林。”谢雨轩脸色有些凝重，因为定居在日本的缘故，所以他对这里有一定的了解：“那片森林面积非常大，经常有日本人跑去那里自杀，而且进去以后所有罗盘、指南针都会失灵，很容易迷失在里面走不出来。”
	“传说在战前，住在附近的居民生活困苦，饥寒交迫，往往为了生活，不得不将初生婴孩和老人家遗弃于青木原树海内。
	众多弃婴和老人家活生生在青木原树海中饿死，怨念经年累月积聚，加上无数去那里上吊自杀的人，这片林子，只怕是危机重重。”大哥抽完烟后，将封鬼卦递给了杨婷：“这个你拿着，以防万一。”“嗯，谢谢大哥。”杨婷接过道具后对他报以微笑。
	“没错。”徐真看后，也将邪刃交给了戴时凯：“这几人中数你身手最好，阿凯，这个道具就交给你使用了。”戴时凯并不推辞，接过道具后向徐真保证：“你放心吧，我早就想试试你这把刀了，这次终于圆梦了。”
	“这次要去森林，所以我建议大家多幻化一些食物补给，还有专业设备……”吕清这边也忙着为任务做准备，其他人则在一边出谋划策。李文乔则将那五人的照片用手机拍了下来，传给其他同伴。
	“好了，准备的也差不多了。”“保重！”“注意安全！”
	“杨婷，你，那个，要小心啊。”徐真脸色微红，有些支支吾吾的对她说：“千万不要单独行动，还有，到了晚上一定要注意……”“好啦，我都知道了。”杨婷俏皮一笑，随后踮起脚，再徐真耳边说了一句话，然后趁其不备，在徐真脸上轻吻了一下。
	“等我回来哦。”她朝徐真挥了挥手。
	“哇哦~”在众人的哄闹声中，吕清一行人被传送离开了第三区。徐真呆呆的摸着脸，还没从刚才的意外中反应过来。“傻瓜。”他笑着喃喃自语道。

第137章 进入森林
	等吕清再次睁开眼时，面前已是一片幽深茂密的林海。“太帅了，竟然真的到日本了！”戴时凯难掩内心的喜悦。这片林海坐落在富士山脚下，树木参天，风景确实非常美丽壮观。“一会儿进去以后，看你还能不能笑出来。”李文乔瘪了瘪嘴。“就是，他神经太粗了。”杨婷也附和起来。
	“阿凯，清哥，你们来了啊！”熟悉的声音从背后传来，吕清等人回头一看，在公路的另一边还站着四男一女，而他们之中，有两位都是吕清的老熟人：他们正是来自第四区的白剑英和唐诗雨。
	尤其是唐诗雨，在看到杨婷、李文乔和吕清后，激动的不能自已。自从出云村一别，已是大半年了，如今再次见到当时共患难的同伴，大家内心都百感交集。“诗雨姐！好久不见！”李文乔和杨婷也非常意外，三个女人聚在一起拉着手嘘寒问暖，似乎有不少话要说。而几个男人被晾在了一边，倒是有些无奈。
	“见笑了各位。听剑英说你们都是熟人，那我就自己介绍一下吧，我叫毛学君。”首先开口的男子年纪在二十七八左右，看起来稳重。
	“大家好，我是廉飞。”另外一个青年也开口了。他的肤色是健康的古铜色，一双剑眉使以及炯炯有神的双眼让人印象深刻。“嚯，兄弟，这肌肉够发达啊！”阿凯和吕清因为长期健身的缘故，在他们几人走过来时，便注意到了廉飞。“哈哈，过奖了。我在现实中是个健身教练。”廉飞笑着露出了一口白牙。几个男人互相介绍了一番后，那边三位女士才结束了闲聊，走了过来。
	“这位美女我有印象！当时跟清哥你们一起在出云村执行过任务吧！”戴时凯走了出来。“也亏你还记得这么清楚。”吕清礼貌的伸出手，笑着说道：“好久不见，诗雨。”
	“嗯，好久不见了。你变化很大啊，看起来更加帅气了呢。”唐诗雨微笑着回应。
	“你也变了很多。”如今的唐诗雨已经将一头秀发剪短。她穿着一身利索的冲锋衣，腰间、小腿还绑着匕首等武器，整个人看起来英姿飒爽，仿佛一个训练有素的女兵。在失去丈夫后，受到了吕清的鼓励，她已经彻底告别了过去的自己，如今的她完全不是当初那个柔弱的女子了。
	几人寒暄了几句后，终于进入正题。“对了，怎么没见第一区和第二区的人？”吕清问道。“他们在十分钟前先进入森林了。”白剑英回答道：“反正这密林这么大，一时很难找到那几个失踪的学生，所以我们决定等你们来，再一起组队进入任务。”
	虽然白剑英执行的任务次数并不是队里最多的，但第四区队长还是将他任命为本次行动的首领。自从进入第四区后，白剑英的实力在任务中逐渐显露了出来，深受队长的重视。
	“确实，人多更加妥善。”吕清点了点头。“第一区和第二区应该是分组行动的。”唐诗雨说道：“大家都不愿意和第一区接触，进入密林后，我们也要提防他们。上次你们在区域任务里获得了两件道具，我想，第一区肯定盯上你们了。”
	“我们队长也有意要和你们合作。”毛学君上前说道：“我个人也非常佩服你们第三区，能从最弱小的区成长到现在这个地步，真是很不容易。”
	“既然如此，我们就合作吧。”吕清点了点头：“但是关于道具，我认为应该公平竞争。不管哪一方取得道具，另一方都不能下手抢夺。”“没问题。”几人达成一致后，背上背包进入了林海内。
	刚进入树林后没多久，几人便在路上发现了不少告示，比如：“珍爱生命，三思而后行。”、“为你的家人想一想！”这些告示都是日本警方在林中留下的，目的就是为了劝说想要来这里自杀的人们珍惜生命。
	“你说这些人也是，好端端的怎么想着跑这里来寻死。”戴时凯看了这些告示，忍不住吐槽了起来。“是啊，我们这些人费尽心思想要活下去，而他们竟然如此漠视生命。真是可悲可叹啊。”毛学君感慨道。
	森林里光线阴暗，笔直高大的树木遮住了绝大部分阳光，只有斑驳稀疏的光线透过树木的枝叶照射进来，使得森林格外地神秘诡异。林中弥漫着飘忽不定的迷雾，却出奇地安静，仿佛所有生灵都未曾涉足此地。吕清忽然有些理解了，来这里自杀的话，恐怕没有人能找到自己的尸体。
	“我可不想死在这里。”李文乔皱着眉头说道：“我记得雨轩说过，日本人都特别客气，不想给别人造成麻烦，就连寻死都要找这么个偏僻静谧的鬼地方。”
	“真变态。这么看来，正常人都不会到这里来，除非是寻死。”杨婷看着四周，阴沉的惨淡阳光笼罩着这片奇异的森林里，这里静谧得如同一切都沉睡在死亡的恐惧中，让人很不舒服。
	廉飞环顾四周后说道：“这片林子太大了，想要找到那几个学生，三天时间有些勉强。还有，我怕找到那几个学生的时候，人早就凉了……”
	“还记得进来之前我们搜查过的吉普车吗？”吕清转过身说道：“从车上的露水和落叶看来，他们进入这里的时间应该过去了两天左右。车内还残留着一些吃过的零食包装，空气里还有淡淡的女士香水。因此可以断定，这五个学生并不是因为寻死才到这里来的。”
	“没错，从车内的痕迹看来，他们似乎是来露营的。”白剑英赞同他的看法。“这片林海在日本非常有名的灵异景点，就像杨婷说的，正常人都不会来。而这几个熊孩子明明知道这里很诡异，还偏要跑来作死，估计是来冒险了。”戴时凯说道。
	“嗯，我也是这么想的。”吕清托腮道：“我在车内发现了摄像机的外包装和电视台征集灵异素材的新闻，再结合这几个学生的心理……”
	“他们来这里是为了录灵异视频。”李文乔得出了结论。
	“人作死，就会死。”戴时凯无奈的叹了口气。
	“所以，结合他们来这里的动机，我们应该朝着密林中偏僻、危险的地方搜查。”吕清总结后，几人再度出发。
	由于林中湿气很重，导致脚下的苔藓也格外湿滑，他们不得不放慢脚步，以免在赶路时摔伤。正如谢雨轩所说，罗盘和指南针在进入树林后便彻底失去了作用。由于空间可以将他们自动传送离开，因此几人并不担心迷路。

第138章 分析
	“队长，已经走了这么久了，能不能休息一会儿？”管小彤一把将背后的包丢在地上，也不管其他人的意见，一屁股坐在了地上。自从进入密林后，几人已经马不停蹄的走了五个小时了，此时已经是下午一点左右，为了赶路，他们连午餐都没吃。不只是她，其他两个男人也感觉又累又饿，但因为李尘音迟迟不开口，他们也不好意思说什么。
	管小彤并不理会这么多，她直接自顾自坐在了一边，这一下弄的庄飞和吴远很尴尬。若是其他人还好，可偏偏这个管小彤，是单宏伟的情人。这个女人仗着自己有几分姿色，成天挂着一幅谄媚的嘴脸，在单宏伟身边非常受宠。
	而这次行动前单宏伟对李尘音的“特殊关照”让她怒火中烧，不仅将李尘音视为眼中钉，还处处和她作对。她认为自己再怎么说也是单宏伟的女人，耍些小脾气，单宏伟也不会把自己怎么样的。而这两个女人的斗争则让另外两个男人束手无策。
	“是啊，李小姐，要不我们休息一会儿吧？”庄飞虽然被任命为队长，但所有人都知道，队伍真正的核心是李尘音。加上单宏伟的施压，所有人都不敢忤逆她。
	“好。”李尘音四处观望了一番，同意了他们的请求。“我们先休息一小时吧，顺便吃点东西补充一下。”庄飞提议。“嗯。”李尘音话很少，她点了点头后，便独自走到了另一棵树下，从包里拿出水和面包，慢慢吃了起来。
	“贱人，高傲给谁看呢。”管小彤翻了个白眼，她坐下后没多久，便感觉有什么硬物硌到了自己。“这是什么……”她疑惑的起身，发现自己身下竟然是一颗泛黄的头骨。“啊！”她吓得站起身，下意识仰头往上看去，才发现在树干上挂着一条破破烂烂的麻绳。而自己坐的地方附近，在落叶下方散布着一些残骸。看来曾经有人在这里吊颈自杀，而这具尸体应该有些年头了，死后被林中的野狼啃咬分食，才会导致遗骨散落在各处。
	“大惊小怪。不过是几根骨头罢了，一路上你还见少了？”庄飞嫌弃的摇了摇头。
	“真是晦气。”管小彤毕竟也是经历过几次任务的资深者，惊吓之后很快便缓了过来。她拍了拍衣服，走到了远处的另一棵树下，将运动鞋脱掉后，指着吴运说道：“你过来，帮我捏捏脚。”“来了来了。”吴运带着讨好的笑容，小跑到管小彤身边。管小彤将袜子脱掉后，露出了一双白嫩的脚丫，吴运立刻视若珍宝的将她的双脚捧起，小心翼翼按压起来。
	庄飞看着眼前的场景，心里非常嫌弃。他在职场中是个高层干部，有自己处世的原则。虽然进入第一区后，为了生存不得不去迎合其他人，但他骨子里还是非常唾弃这种行为的。比起管小彤颐指气使的姿态，庄飞更欣赏李尘音。他走到李尘音身边，坐了下来：“李小姐，我很好奇，为什么当初队长给你那么好的道具，你却不肯要？”
	李尘音看了他一眼，淡淡的开口道：“我不想和他有牵连。”一旦收下这份道具，就代表她欠了单宏伟一个巨大的人情。而在这空间里，作为一个手无缚鸡之力的女人，唯一能用来偿还的债务的，自然只有她的身体了。
	“可是有队长的庇护，你生存下去的几率也能提高不少啊！这是多少人梦寐以求的事情，你难道没考虑到吗？”庄飞有些诧异。
	“我比任何人都想活下去。但我并不需要依靠他人。”庄飞看得出来，李尘音的眼神非常坚定。
	“那好吧，李小姐。我很欣赏你的想法。对了，关于这次任务，你有什么看法？”庄飞终于进入了正题。李尘音这个女孩，并不只是外表漂亮而已。第一区的人都知道，这个女子极为聪颖，在前面的几次任务中依仅凭自己一人之力，便提前找到了生路，还获得了专属的道具。光这些，就比管小彤那个花瓶强上千百倍。这也是单宏伟对她青睐有加的主要原因。
	“失踪的那几个学生，能找到越多越好。”李尘音继续说道：“这次任务对我们不利。”“何出此言？”庄飞有些诧异。
	“如果没猜错，第三区和第四区已经结盟了。比起我们四个人保护这几个学生，他们那边更为保险。”李尘音抱着膝盖，眼神定定的看着脚下继续说：“如果第二区也加入了他们，那么我们就完全陷入了被动。任务并没有限制其他队伍的行动。”
	“你的意思是？”
	“其他队在自己有保障的情况下，可以抢夺甚至击杀我们这边的保护对象。只要我们任务失败，他们就可以抢夺道具了。”李尘音的话让庄飞浑身冰凉。这也正是区域任务最恐怖的地方，在这里不仅需要提防厉鬼，更要提防对手。区域任务，简直就是空间刻意为破梦者们创造出来的角斗场。
	“眼下和其他人合作是不可能的了，我们区树敌太多，现在能做的只有尽可能躲避其他区。你也清楚我们这支队伍的实力，和他们正面对抗，恐怕胜算不大。”她说的没错，第一区真正有实力的破梦者都不在这次任务中，而庄飞自己，手上也只有一件保命道具而已。
	意识到问题的严重性后，庄飞终于明白李尘音为什么一开始就坚持拼命赶路了。眼下任务才刚开始，必须减少和其他人的接触，并且抢先一步找到失踪的学生。
	“你们俩，赶紧吃，吃完了就继续上路了！”庄飞催促管小彤和吴运，并将李尘音的推断转述给了二人。四人将行李收拾好后，在李尘音的指示下简单处理了休息时遗留的痕迹后，便再度出发了。
	在他们离开后不久，树干上那根破破烂烂的麻绳，忽然径自摆动了起来，然而林子里并没有起风……

第139章 幸存者
	漆黑的夜晚，寂静阴森。林中的风阴冷的呼啸着，时不时可以听到风吹树叶的沙沙声。现在已经是深夜，吕清等人已经走到了树林的深处。
	“就现在这里休息吧。”众人找了一处适合过夜的地方，为了方便逃生，他们并不敢带帐篷和睡袋，只是从包里拿出比较厚实的毛毯，披在了身上。将火升起后，三个女孩子七手八脚的利用现有的素材，煮了一锅热汤。
	“来，喝碗汤暖暖。”李文乔给吕清盛了一碗。“谢谢。”吕清微笑着接过碗，热汤进入胃里后，整个人都觉得暖喝了不少，疲惫的身体也放松了许多。
	“还好我们队伍里有女孩，不然我们几个大男人不讲究，晚上只能啃硬面包了。”廉飞爽朗的笑了。“是啊。”毛学君端着碗坐到了吕清身边，他对这个睿智的青年非常有好感。
	“对了，今晚守夜怎么安排？”毛学君问道。
	“我刚刚和老白商量了一下。”吕清说道：“如今我们有八个人，那么就两人一组守夜，每过两个小时交换。第一棒由诗雨和老白负责；然后杨婷和你；接下来是文乔和我，最后阿凯和廉飞。”
	“每天值夜的顺序再依次互换，这样大家都能休息的比较充分。”白剑英赞同道。众人吃饱喝足后，便早早进入了梦乡。
	入夜，林中泛起了白雾，影影绰绰的令人看不清楚，除了细沙作响的树叶声，只有林中的鸟儿不时发出令人战栗的嘶哑叫，众人升起的火把已经渐渐熄灭……
	“滴答。”一滴冰冷的水珠落在了吕清的脸上，他下意识睁开了眼看了看时间：4：20。按照值夜顺序，现在应该是吕清负责守夜。“奇怪，你们怎么没叫我起来……”吕清伸了个懒腰，随后才发现面前已经没有任何同伴的身影了！他触电般从地上站了起来，环顾四周后才发现，自己正身处在一个陌生的地方。
	“到底发生了什么？”吕清有些慌乱，他没想到在有人守夜的情况下，空间也能将他们神不知鬼不觉的分散。还好自己的行李还在身边，这算是不幸中的万幸。进入树林以后所有的通讯设备都失去了作用，根本无法联系到别人。吕清意识到，真正的考验可能从现在才正式开始。与此同时，其他队伍的人也遭遇了相同的情况，在不知不觉间，他们都和同伴失去了联系。
	“这是哪里？”一名破梦者从睡梦中惊醒。在环顾四周后，他有些手足无措。“，你们在吗？”他下意识的直接放声大喊起同伴的名字。
	“沙沙……”前方的灌木丛后面，传来了细碎的声音。“是你们吗？”他有些惊喜，直接朝灌木丛那边跑了过去。然而刚走出两步，他忽然意识到了不对劲。“不，他们不会这样戏耍我的，那里恐怕有危险！”意识到这些后，他背起包，准备转身离开。然而下一秒，借着斑驳的月光，他忽然发现在自己休息时依靠过的那棵树下，出现了一个黑影。
	“这个身影是……”他忽然觉得有些眼熟，好奇地往前走了几步。“啊，是你！”在看清那人的面目后，他有些意外。
	“那个……”他刚走到那人面前，却发现对方的脸苍白的吓人。下一秒，这张脸忽然变成了一张恶鬼的面孔，恶鬼伸出手，狠狠地掐住了他的脖子。他拼命挣扎，然而这时，一根破旧的麻绳从树上慢慢放了下来，套在了这名破梦者的脖子上，随后将他整个人半吊在了空中。他惊恐的瞪大了双眼，脸被绳子勒的发紫，双腿拼命乱踢。而那名恶鬼残忍的笑着走到了他的脚下，用力一拽……“咔哒。”这名破梦者脑袋一歪，顿时失去了挣扎的力气。他如同一块破烂的抹布，被挂在了绳子上歪歪扭扭的摆动着。
	他并没有立刻死去，在弥留之际，那涣散的瞳孔中倒映着恶鬼的面容，然后渐渐的，这张脸就变成了自己。“呵。”伪装成他的厉鬼脸上露出了冷笑，从地上捡起他的背包，径自背在了身上，离开了这里。
	那名破梦者也没有了呼吸，临死之前，他松开了手，一个不起眼的小东西掉落在了地上。
	吕清背着包在林中走了很久，感觉到空气的湿度提高了不少，他有些欣喜。按照自己的推断，又继续往西走了十几分钟后，终于被他发现了一条河。在林中行走时，他仔细观察了周围树木和苔藓的长势，结合脑中的地形图，大致判断方向后，终于找到了水源。
	吕清认为，在水源附近一定能遇到其他同伴。人群分散后，每个人携带的水源并不足以支撑三天，一定会有其他人来这里找水的。他沿着河滩走了一会儿，意外发现了一顶白色的针织帽。帽子看起来很新，这让吕清非常惊喜。看来，失踪的学生应该曾经路过这里！他在附近的石头上发现了血迹，血液还没有完全凝固，看来这人并未走远。
	功夫不负有心人，顺着血迹，大概找了半个小时左右，吕清终于在一处隐蔽的草丛中发现了第一个失踪者秋山加奈子。她的情况看起来不算太糟糕，只是受了些皮外伤。大概是三天没怎么进食外加惊吓过度，才晕了过去。
	吕清将她扶了起来，喂了几口水，加奈子终于悠悠转醒。睁开眼见到吕清后，她如同一只受惊过度的小白兔，吓得缩在了一边。“你不要害怕，我是搜救队的。你是秋山加奈子吧？”吕清从包里拿出罐头，打开后递给了她：“你已经很久没吃过东西了吧。”
	“嗯，谢谢……”加奈子接过罐头后，狼吞虎咽的吃了起来。“你们进来以后发生了什么？你的同伴呢？”吕清拍了拍她的背，生怕她吃太快呛着了。
	“发生了什么……我不记得了……”加奈子微微一怔，盯着手里的罐头说道：“翔太说要往森林里面走，后来我们就迷路了。他们产生了矛盾，越吵越凶。然后……啊，有一个人被杀死了，不是我们干的，是……是鬼！一定是这林中的怨魂！再后来……”加奈子痛苦的捂着脑袋：“我不记得了……后来我逃走了，然后一直在森林里兜转。这里好恐怖，有好多尸体……呜呜呜……”她抱着膝小声抽泣，浑身颤抖，看起来非常可怜。
	“没事了，你不要怕。”吕清叹了口气，将外套脱下，披在了她的身上。“你还有同伴幸存吗？”
	“嗯……应该还有……”加奈子抽抽搭搭的说道。
	“应该？那么谁死了呢？”吕清有些头疼。
	“谁死了……我不记得了。”加奈子的脸上一片茫然。

第140章 危机重重
	在听到她的话后，吕清心里顿时咯噔一下，暗道不妙。如果是这样的话……他看着面前的加奈子，陷入的沉默。加奈子的失忆，恐怕是空间造成的。这让他不禁想起了出云村的那个任务。
	在这五个失踪者中，至少有一人已经被厉鬼所杀。而真正让他担心的，则是这五人中到底谁才是真正的死者。因为此时很有可能，厉鬼顶替了那名死者的身份。万一被哪支队伍找到的话……简直就是死路一条。
	等等……加奈子也非常的可疑。如果她就是厉鬼幻化的呢？那么她说的话真的可信吗？她之所以这么说，很可能是为了挑起破梦者之间的分歧和斗争，毕竟谁都不想抽到那个下下签，为了保证存活，只能去寻找更多失踪者，保证队伍里至少有两人。
	又或者像村长夫妻那样，加奈子只是忘了自己已经死去的事情，其实她才是被杀的那一个……
	如果此时同伴都在，那还好说，但眼下只有自己，带着这么一个可疑的人物在身边，无疑就像怀中揣着个定时炸弹。但是，又不能放任她不管……吕清只觉得头疼欲裂，看来这次任务并没有那么简单。
	“那个，你没事吧？”加奈子捧着水壶来到了他身边。“我很好。”吕清下意识和她拉开了一些距离，同时手中攥紧了红布，一有不对劲，他就直接召唤女鬼。
	“很感谢你及时出现。要是没有你，我还不知道能撑多久。”加奈子脸上充满了感激。“那个，我其他的朋友还在这片林子里，能不能……”
	“你放心，我的同伴已经在找他们了。”吕清回答道：“我们就在这附近休息一会儿，实在遇不到其他人，我再带你去找他们。你还记得自己是从哪里逃出来的吗？”
	“记不太清了，但是依稀有些印象。”加奈子有些窘迫。
	“没事，我能理解。毕竟这里确实很恐怖，这不怪你。”吕清安慰道。
	“谢谢……那个，怎么称呼你？”加奈子问道。“我叫吕清。”
	“你是中国人啊！”加奈子有些意外。“是啊，我的同伴也都来自中国。”
	“你们是国际搜救队吗？”加奈子的疑问让他有些哭笑不得，只能随意编了一堆借口，将她糊弄了过去。加奈子因为
	受惊过度，这两天一直没有好好休息。吕清出现后让她安心了不少，没多久便沉沉的入睡了。吕清看着她熟睡的身影，内心始终有些不安。
	他们选在了一处较为隐蔽的地方，这里方便观察到河岸附近的情况，也不会被人轻易发现。大概等了一个多小时后，一个身影终于出现在了吕清的视线中。他用望远镜看了过去，意外发现出现的那人对他来说并不算陌生。如果没记错的话，她就是曾经和戴时凯一同执行过游乐园任务的李尘音。
	吕清对这个冷若冰霜的女子有一些印象，他没有轻举妄动，而是继续暗中观察起对方的动态。李尘音沿着河畔走了一段后在地上摆弄了一些东西，做好这一切后，她立刻离开了那附近，找了一处隐蔽的地点藏了起来。而她在原地留下的，则是用一堆树枝搭建起来的标记。吕清猜测，这应该是她留给同伴的信号。
	看来对方也是一个谨慎的人，并且思维方式与自己异常接近。到底要不要和她结盟？毕竟对方来自第一区，吕清有些顾虑。他考虑再三后，终于做出了决定。吕清从包里找出一面镜子，借着林中的阳光，利用折射，将光点朝着对方藏身的地方照了过去。很快，他便收到了对方的回应。
	“为什么找我结盟？”李尘音看着吕清和加奈子，脸上始终没有任何表情。“现在我们都和同伴走失了，虽然我们立场不同，但我还是认为人多比较安全。”吕清支开加奈子，小声将之前的事情告诉了她。
	“哦？所以现在这几个失踪者里很可能混入了一个鬼？”李尘音确实很聪明，立刻反应了过来：“那个叫加奈子的女孩所说的话，也不能完全信任。这确实挺棘手的，一个人带着她在身边，很不安全。”“但是，”她话锋一转：“我又怎么能确定你是真的破梦者？”
	“你怀疑我也是鬼？”吕清对这个女孩又高看了一眼。“你不也怀疑过我吗？之前我在河滩边的时候，你就已经在暗处观察了我很久了吧。”李尘音抱着胳膊说道。
	“没错。”吕清笑道：“我一直在想，为什么任务会将我们所有人分散。在听了加奈子那番话后，大概有数了。”
	“恐怕我们这些破梦者里，也混入了厉鬼吧。”李尘音接着他的话说道：“任务一开始就明确规定了我们必须组队，可一旦在这林中走散，三天之内几乎不可能找到其他人了。要是没猜错的话，过不了多久，大家又会陆陆续续找到其他走失的同伴，再各自结盟。”
	“是的，真正的陷阱就在这里。失踪者和破梦者里都混入了鬼魂，而我们不仅要保护这些学生，同时也要去提防他们，以及其他同伴。随着时间的推移，人与人之间还会产生各种猜测、怀疑、争斗。不仅要争夺失踪者，还有道具。”吕清苦笑着揉了揉脑袋：“这次任务真的太难了。”同时他内心也非常感慨，眼前这个女子的智慧并不亚于自己，二人交流起来完全没有问题。看来和对方结盟，并不算坏事。而李尘音的内心也肯定了对方，毕竟和聪明人合作，做什么都会轻松不少。
	“这里是一处水源，我想就在这附近留下一些标记吧，应该还会遇到其他人。”吕清提议。加奈子小声说道：“我想起来了，之前我是从那里跑出来的。”顺着她所指的方向看去，那里是一片密林的深处。
	“如果她说的没错，那里可能还会有她的同伴。”吕清说道。走之前，他在河滩附近留下了一些自己人能看懂的暗号，告诉队友自己的行踪，在确保万无一失后，三人朝着密林深处前进了。
	“我已经留下信息了，让队友看到消息后原地待命，我们今晚之前会回到河边。”吕清每走一段路，便会偷偷在树下做上不起眼的标记，防止他们迷路。“嗯。”李尘音对他的做法表示赞同，保险起见，她也留下了自己的暗号。

第141章 分散
	三人朝着深处走了大概两个小时，吕清不得不感慨这片林海的面积实在是太大了，一路上他们看到了不少破破烂烂的衣服、水瓶，还有挂在树上不堪的尸体。难怪这些人会跑来这里寻死，此处已经是密林的中心地带，连搜查队都不敢这么深入。同时，他也对这几个学生的行为感到非常无语，放着好好的日子不过，非要跑来这么偏僻的地方作死。
	“等一下！看！”吕清弯下腰，在地上发现了一只粉色的唇膏。“这是美砂的东西！”加奈子一眼就认了出来。这时，林子的另一边忽然传来了声响，一个身影从灌木林后走了出来。
	“谁！”对方非常警觉，立刻举起了手中的匕首，对着吕清等人问道：“你们是谁？”
	来人是个身穿冲锋衣的男子，年纪30左右，长相非常粗犷。而他的背后，还有两个体形窈窕的女子。吕清一眼就认了出来，其中一个正是失踪的织田美砂。
	“你们是第二区的破梦者吧。”吕清举起手走上前说道：“我们没有恶意，我是来自第三区的，身后那位则是第二区的。”他没有说出李尘音的真实身份，主要怕引起对方的怀疑。一听到第一区，估计也不愿意与他们合作了。李尘音没有说话，吕清的谎言在她看来也是非常有必要的。
	“姚大哥，你看，他们找到了秋山加奈子。”粗犷男子身后的女孩走了出来：“没错，我们是第二区的。昨晚突然和同伴走散了。”
	“你好，我是吕清。”“顾灵潇。”这个女孩长得并不算特别漂亮，但却给人一种非常灵动的感觉，就和她的名字一样，充满了灵气。而她身边的中年男人则叫做姚智，他们运气不错，在摸索了一上午后找到了对方，还幸运的发现了织田美砂。三人刚走没多久，又遇到了吕清等人。
	“加奈子！你没事吧！”织田美砂冲到了加奈子身边，关心的询问了起来。“美砂，太好了，你还活着！”加奈子也非常激动。“其他人呢？你遇到他们了吗？”加奈子急切地询问道：“翔太，他还好吗？”
	“我也不知道，我们跑着跑着就分散了……”美砂的表情异常痛苦：“中村君他……他死的好惨啊。太可怕了，这个林子里面有鬼！加奈子，我们赶快离开吧！”
	“什么？中村死了？”加奈子有些不敢相信，随即眼眶红了，捂着嘴失声痛哭了起来。
	“是啊，中村他不是当着我们的面，被一个浑身腐烂的女鬼掐死了吗？加奈子，你怎么了？”美砂有些困惑。“我都忘了……”加奈子用力地捶着脑袋，一头长发也被自己揉的混乱不堪。
	“你别这样……”美砂吓了一大跳，安慰她道：“没事，翔太他应该还活着，不是还有搜查队吗？”
	“加奈子小姐，请你放松一些。我的同伴可能找到了其他人。”顾灵潇将她扶了起来，柔声安慰道。
	“那这样吧，现在时间不早了，我们还是先回到河岸边，那里可能有我的队友。如果还是没有其他人的消息，那么也等人多一些后，再去翔太和熏。”吕清说道。
	天色已经渐渐暗了起来，林中又一次泛起了白雾，能见度也降低了不少。为了加快速度，吕清把加奈子背了起来，几人顺着之前留下的标记，往外撤离。
	“加奈子的运气还真是不错呢。”美砂在一边说道。“怎么了？”加奈子有些好奇。“清君是个很温柔的男人啊，看到你受伤了还背着你走。还好你有翔太了，这次回去，我一定要跟清君要个联系方式，他完全是我的理想型耶。”美砂以为吕清听不懂日语，因为之前他们交流都在用文，殊不知自己的对话让其他人听的明明白白。
	“噗。”顾灵潇忍不住笑了出来，看着加奈子窘迫的表情以及吕清涨红的脸，美砂终于意识到对方能听懂自己说的话。“哎呀，真是……”美砂恨不得找个地缝藏起来，整个人害羞的不行。
	气氛变得有些尴尬了起来，雾越来越浓，眼前的能见度已经非常差了。“有些不对劲。”吕清恢复了严肃，他将加奈子从背上放了下来，一旁的几人也明白了他的意思，几人从口袋里取出道具，围成了一个圈，将两个女孩护在了中间。
	林中的温度骤然降低了不少，更可怕的是随之而来的压迫感。这种熟悉的感觉不禁让加奈子回忆起当初，在刚进森林前，自己也是感受到了这股恐怖的气息。
	“那是什么……”美砂战战兢兢的指着前方，在迷雾中，似乎有一道黑色的身影悬挂在了树上，这应该是一具吊死的尸体。黑影诡异的摆动着，幅度越来越大。在众人的注视下，越来越多的黑影从树上垂了下来，望着眼前这恐怖的场景，吕清不再犹豫：“快跑！”他拉着加奈子，迅速了离开了这里。顾灵潇和李尘音紧随其后，而姚智也一把抱起美砂，跟在了后面。
	迷雾越来越浓，众人很快失去了视野。加奈子趴在吕清背上，周围诡异的安静氛围让她大气都不敢乱喘，同时，她也能够感受到吕清粗重的呼吸和激烈的心跳声。
	“其他人呢？”顾灵潇在迷雾中跑了一会儿以后，感觉有些不对劲。前方的雾中出现了一个人影……她下意识警觉了起来，往后倒退了两步，同时从口袋里摸出了一只小小的铃铛。顾灵潇非常谨慎，在还没有确定对方身份之前，并不敢乱用道具。毕竟大多数道具的冷却时间非常久，许多人都小心翼翼的掐算着时机使用。
	人影越来越近了……当对方走近后，她终于松了一口气，原来是李尘音。“姚智和美砂也不见了。果然，在找到失踪学生后，危险也随之到来了么。”顾灵潇看着李尘音说道。
	“嗯。”对方虽然话不多，但顾灵潇看得出来，这个女孩非常镇定，心理素质也不是一般的好。

第142章 遇险
	“往东走。”李尘音环顾四周后开口说道：“我在沿途留下了记号，顺着记号走，应该能离开这里。从目前的情况上来看，我们应该是最安全的。鬼魂的目标恐怕是吕清和姚智，毕竟加奈子和美砂就在他们身边。”顾灵潇也赞同她的看法，二人为了防止走失，决定手拉着手一起走。
	“那个叫吕清的青年实力如何？”顾灵潇问道。“不清楚，我也是今天上午才跟他汇合的。不过，他的头脑还不错。”李尘音给了他一个比较中肯的评价。“哦……”顾灵潇也有自己的心思，眼下他们四人结为了盟友，但在她心中，只有姚智才真正值得信任。李尘音依旧保持着沉默，顾灵潇也默不作声。毕竟在这个诡异的环境中，还要提防着随时可能出现的鬼魂，谁也没心思聊天。
	二人又走了三十多分钟，顾灵潇始终觉得有些不对劲：“我记得分散前吕清说过快到了，按这个速度应该能走出去了吧？我怎么觉得现在还在林子里打转呢？”
	李尘音对她的话置若罔闻，依旧一言不发的拉着她往前走。顾灵潇一开始就觉得有些不舒服，拉着自己的那双小手实在太过冰凉，而如今，她觉得这股寒意如同一条蜿蜒的毒蛇，顺着自己的手臂往上爬，头顶一片发麻。
	“快了，马上就能出去了。”李尘音冰冷又不带感情的声音从左前方传了过来。“好的。”顾灵潇不动声色的回答着，同时另一只手悄悄探入了口袋里……
	“你在做什么？”李尘音似乎察觉到了她的意图，猛地停下了脚步。
	“你怀疑我？”她那张精致冰冷的脸上始终看不到任何情绪波动，但这样反而让顾灵潇更加害怕了。如果对方生气，与自己大声争论，可能还会降低自己的怀疑，而如今对方的这个反应……她挣脱了李尘音的手同时从兜中掏出了那只铃铛。
	“如果我真的是鬼，早就对你动手了，何必等到现在。”李尘音朝她走了几步。
	“你别过来！”顾灵潇举起了那只小铃铛。这只铃铛呈古铜色，看起来似乎有些年头了，铃铛上依稀还有些斑驳的血迹。这个道具的诅咒能力非常强大，上面附着了一个怨灵，当使用者摇响铃铛后，便会释放出强大的怨气，可以暂时驱散厉鬼的袭击。
	铃铛的驱鬼效果会随着使用次数减弱，且每次任务只能使用三次。顾灵潇之所以迟迟不肯使用这个道具，也是有原因的。其实，在遇到吕清等人之前，她就已经使用过一次铃铛了。
	“我劝你冷静思考一下。这道具应该是存在使用限制的吧。”李尘音见她犹豫不决，便开口道：“看你现在这样，恐怕这道具剩下的使用次数已经不多了，而今天只是第二天。随着任务进入尾声，厉鬼出现的频率也会越来越高。你现在对我用这个道具，是在白白浪费宝贵的机会。”
	“我怎么知道你是人是鬼。”顾灵潇打量着她说道：“用在你身上，最多只是浪费一次机会罢了，可如果不用，万一你是厉鬼变的呢？你说的这番话只是为了迷惑我！”
	“随你吧。”
	顾灵潇抬起手，准备摇晃铃铛。而就在这时，一旁的迷雾中，忽然出现了两个人影。“姚大哥！”顾灵潇非常惊喜，来人正是姚智和美砂。
	“灵潇，总算找到你了。”姚智松了一口气。由于美砂跟着自己，姚智深知自己遇到厉鬼袭击的可能性非常大，因此他直接使用了防御道具。在道具发挥作用的二十分钟期间，厉鬼无法攻击持有者。而他也利用这段安全期，顺着李尘音留下的记号，找到了她们。
	“对不起啊，我误会你了……”顾灵潇满脸通红，面前的李尘音并不是厉鬼，在找到自己以后，她还留下了记号，方便姚智他们走出森林。
	“没事。”李尘音并没有将此事放在心上，而是转过身继续带路。顾灵潇对刚才自己的表现耿耿于怀，始终追在她身边道歉。
	“那个，加奈子和清君他们怎么办？”美砂担心的询问道。
	“应该没事。”李尘音回答。虽然对吕清的实力并不清楚，但她总感觉以那个男人的实力来说，还不至于会死在这里。当然，眼下有了美砂在身边，她自然要优先确保美砂的安全。
	“对了，”姚智忽然想起了什么，她对身前走路的顾灵潇说道：“你还记得吗？之前我找到你的时候……”
	“怎么了？”顾灵潇为了回答他的话，习惯性的转过了身。她忽然看到了什么：“姚大哥……你……”李尘音察觉到了她话里的情绪，下意识也转过了头，随后她和顾灵潇同时看到了这个场景：一双惨白枯瘦的手不知何时，搭在了姚智的肩上。姚智在二人惊恐的目光注视下，也发现了不对。当他反应过来的时候，已经来不及了。
	“救……”姚智还未说出最后一句话，便被一股怪力猛地拖进了迷雾中，销声匿迹。
	一个大活人，在她们的注视下，就这么被厉鬼无声无息的杀死了。
	“啊！”美砂从姚智的身边走过，在目睹了这一切后受惊过度，一想到刚刚有鬼和自己擦肩而过，她再也按捺不住内心的恐慌，撕心裂肺的尖叫了起来。
	“姚大哥！”顾灵潇大脑一片空白，明明在一分钟之前，对方还和颜悦色的在和自己说话……“姚大哥……真的死了么……”
	她喃喃自语，仿佛被抽干了全身的力气。自从进入空间以后，姚智便一直照顾着新人，也包括当初迷茫恐慌的自己。他在自己心中就像个大哥一样亲切，可如今，这个一直照顾自己的哥哥，就这么不明不白死了。
	“你要干什么！”李尘音眼疾手快，一把拉住了她。“放开我，我要去救他！”顾灵潇几乎崩溃的朝她咆哮道。

第143章
	“姚智已经死了。”李尘音的话如同一盆冷水，狠狠地泼在了她的头上。“你现在去了也是做无用功。鬼魂每隔一段时间才会动手，趁现在安全，我们赶紧撤退。”
	“他是我的同伴。”顾灵潇固执的摇了摇头。“既然你想送死，那就随你吧。刚刚姚智的死亡应该不是偶然，我猜，很可能是触发了死路，又或者……他发现了什么线索。”李尘音询问道：“姚智刚刚要跟你说什么？”
	“我也不知道，他话还没说完，就被……”顾灵潇仔细回忆了一番：“他说，在找到我之前……你的意思是，姚大哥可能发现了什么重要的东西？”
	“嗯。”李尘音并没有将她和吕清之前的推测说出来，如果让其他人知道鬼魂可能已经混进破梦者或者失踪学生里去了，只会加速队伍的分裂速度，萌生人与人之间的猜忌怀疑。
	按照她的推测，姚智应该是发现了跟鬼魂有关的线索，才会被快速灭口。看来，线索应该就在姚智的身上，只不过目前，李尘音并不想冒这个险。她知道，一旦涉及到线索，危险也会随之而来。美砂还在自己身边，这一点让她更加不敢随意冒险，因此，她将情况分析给顾灵潇后，冷静下来的顾灵潇也终于恢复了理智，二人将美砂护在中间，三人选择了离开。
	鬼魂果然再也没有出现，三人在穿越重重阻碍之后，终于回到了河滩边。而河边，确实有一个人在等待着他们。
	“是你？”李尘音抬头望去，迎面走来了一个高挑俊郎的青年。此人她并不陌生，正是之前一起执行过任务的戴时凯。
	“我在河边看到了清哥留下的记号，怎么只有你们几个？他人呢？”戴时凯见到三女后，有些失望的皱了皱眉头。
	“他和加奈子还在林中。我们刚刚遇到了鬼魂的袭击，二区的一名破梦者已经死亡。”李尘音将经过交代给了戴时凯。后者在听完她的话后，毅然决然的做出了决定。
	“你们三个现在附近驻扎休息，我进去找他们。”他说完这些后，无视了顾灵潇的劝阻，只身一人前往了林中。
	天色渐黑，三个女孩在河边寻摸了一处较为安全的地方休息，顺便等待吕清等人的消息。
	“我们已经在这里转了很久了，怎么还没走出去？”加奈子满头大汗，眼看着天色越来越黑，林中一片寂静，连鸟虫的鸣叫声都不曾出现。加奈子甚至有种错觉，仿佛这里并不是现实世界，而是某个未知的恐怖领域……
	吕清知道，自己一定是被厉鬼盯上了。既然加奈子在身边，那么他们俩自然会成为鬼魂优先攻击的对象，尤其是加奈子。
	“你把我放下来吧，背着我走了半天了。”加奈子有些不好意思，自从遇到危险后，吕清一直将自己背在身上，似乎生怕自己遇到一点点危险，就这么背着自己在林子里走了一个多小时。虽然不知道对方为什么对自己的安全如此上心，但加奈子内心满满的感动。
	“好的，加奈子小姐，请跟在我身边，千万不要松手。”吕清警惕的环顾周围，选了一棵树后，将加奈子带到了树下，让她靠着树，这样也可以确保她的背后比较安全。加奈子看着对方帅气的侧脸，莫名的有些心动。虽然遇到的事情非常诡异，但有一个如此帅气又负责的男人保护着自己，加奈子觉得安心了不少。
	“该死，你在想什么啊，明明有了翔太了……”加奈子脸一红，忽然觉得有些对不起自己的男朋友。对方至今生死不明，自己还对一个刚认识没多久的男孩心动了……“加奈子小姐，我们在这里稍微休息几分钟。”由于之前在林中背着她走了很久，吕清也觉得有些疲惫了。加奈子正在胡思乱想，听到对方的话后，瞬间脸一红，有些手足无措。“加奈子小姐，怎么了？是不是发现了什么？”吕清有些紧张，他并不知道加奈子刚刚在纠结什么，只是以为对方看到了什么诡异的东西。出于关心，他下意识的朝加奈子走了过去。
	“啊，没，没什么……”加奈子见对方朝自己靠近后，更加紧张了，不由局促的往后倒退了好几步。然而就是这一举动，“咦，这是什么？”她觉得脚下有什么东西，好奇的弯下了腰，将那东西捡了起来。“清君，你看，我捡到了这个。”为了缓解尴尬，她随便岔开了话题。
	加奈子手中拿着的，是一枚造型奇特的戒指。它的材质似乎是什么特殊的木头，乍一看并不起眼，但仔细一瞧，就能发现不对。因为，这并不是什么漆黑的木头，而是一块烧焦的人骨！
	一行血字浮现在了吕清的脑海中：您已拾获道具：诅咒戒指，是否选择绑定？
	这……竟然是一件道具？吕清只觉得一阵狂喜，平复了几秒后，他才回过神。这并不是一件区域道具，而是普通道具。如此看来，这应该是某个破梦者遗漏的才对。破梦者怎么会将比自己生命还重要的道具马马虎虎的遗漏在这里呢？
	那么原因只有一个：这名破梦者在来不及使用道具的情况下，就被厉鬼杀死了！
	索性这个道具并不是第三区的产物，吕清也松了一口气，自己的同伴目前虽然没有消息，但对他来说已经是最好的消息了。
	那么到底是谁？无缘无故的死在了这里？如果这个倒霉蛋被厉鬼所杀，那么是否意味着他的身份也被替换了？
	吕清已经意识到了问题的严重性，他直接选择了绑定，随后将戒指带在了手上。
	“这是我同伴的东西，之前应该不小心遗漏了。我先代替他保管。”吕清随意编了个谎话。
	加奈子是个单纯的小女孩，并没有过多的怀疑吕清的话。
	“好了，加奈子小姐，我们继续上路吧。”休息了一会儿以后，吕清提议道。“嗯。”加奈子从地上站了起来，随手拍了拍身上的灰尘。然而就在这时，她感觉自己摸到了什么东西……那好像是一双冰冷的手……

第144章 夜幕降临
	“加奈子，看着我！千万不要回头。”吕清脸色煞白，但他知道，加奈子应该比自己更加害怕。因为在她腰间不仅有一双鬼手，还有一个苍白恐怖的脑袋，正轻轻的枕在了她的肩上。
	“清君，我背后有什么……”加奈子说话的声音里夹杂着哭腔，她隐约察觉到自己身后似乎有个人，脖子周围还能感受到刺骨的寒意。
	“没事，放松一些，看着我。”吕清示意加奈子不要太紧张：“一会儿听我口令，朝我这里跑。”
	“知道了……”
	“相信我，1，2，跑！”
	加奈子撒开腿冲刺的一瞬间，吕清便同时刺破了手指，将血滴在了那枚漆烟的戒指上。戒指仿佛有生命一般的吮吸着那几滴血，随后散发出了妖异的光芒。一股灼热的感觉从指尖传了过来，而那厉鬼在戒指发光的一瞬间，便消失无踪。
	吕清拉着加奈子一路狂奔，但跑了没多远，他便觉得体力不支，整个人瘫坐在了地上。吕清知道，这是那枚戒指的副作用。
	他捡到的是一件效果极其霸道的诅咒道具，每次使用都需要持有者先用鲜血来激活，随后戒指便会不停汲取佩戴者的精血，同时散发出极强的驱鬼功能。在道具生效期间，半径一公里以内都不会出现任何鬼魂都，但副作用也是非常大的。就在刚刚的几分钟，吕清的体能已经被这戒指消耗了一大半。
	“清君，你没事吧？”加奈子见他脸色苍白，满头大汗，似乎已经没什么力气说话了。草丛边传来了动静，将她吓了一大跳。她扭过头，发现来人是个年轻男子。
	“清哥！”戴时凯无视了加奈子，直勾勾的冲向了吕清。“你是清君的同伴吗？”加奈子询问道。
	“嗯，他怎么了？”戴时凯将吕清小心翼翼的扶了起来，见到对方身上并无外伤，应该只是暂时性昏迷后，才松了一口气。
	“是这样的，我们刚刚遇到了袭击……”加奈子原原本本的将之前的遭遇说了出来。
	“哦，他应该是被这戒指吸收了不少精力，才会这样。现在已经天烟了，我们必须赶紧离开这里，去找其他人汇合。”戴时凯二话不说，将吕清背了起来。
	“那个，你叫啥乃子？跟紧我啊！”“你，你说什么呢！我叫加奈子！”
	“知道了乃子，赶紧跟上！”
	“你……臭流氓！”
	一阵冷风吹过，一张惨白诡异的面孔出现在了某棵树后，恶毒的视线死死盯着他们离开的方向。
	三人这次没有遇到阻碍，安全的从林中走了出来，在河边驻扎已久的李尘音和顾灵潇等人，也终于看到了他们的身影。
	“你们回来啦？快过来休息会儿。”顾灵潇她们在河边简单布置了一处可以暂时安身的地方，几人又升起了火堆，看着跳跃的火光，感受着温暖，加奈子一颗始终悬着的心，这才踏实了不少。
	“这是第二夜，鬼魂的袭击应该还会来临，所以我们要高度戒备。”戴时凯看着昏睡的吕清，担忧的说道：“不知道他还要多久才能苏醒，今夜我们就都别睡了吧。”
	“嗯。”其他二人也知道危险即将到来，毕竟他们已经找到了两名失踪的女孩。草草吃了些罐头后，众人便进入了高度戒备的状态。
	“你在遇到我们之前，就使用过一次道具是吗？”李尘音忽然想起了这件事。“是啊，那时候我在林子里迷路了，一个人转悠了很久，然后我就遇到了袭击。”顾灵潇一想起当时的场景，还是忍不住打了个寒颤。
	“当时我觉得身后有些奇怪的感觉，回过头的时候发现树上凭空出现了一根麻绳，直接套在了我的脖子上。”她拉下了衣领，李尘音和戴时凯这才发现，在她白净的脖子上，出现了一道深红色的勒痕。
	“我直接就被绳子吊在了半空中，慌乱之下，我一边挣扎，一边掏出了道具，及时发动了它，这才逃过一劫。后来，我就遇到了美砂。”顾灵潇说道。
	“这样啊。”戴时凯若有所思的看着对方，不再多说。
	一个浑身泥泞，狼狈不堪的身影正匍匐在草丛中，他喘着粗气，一双布满血丝的眼睛在看到火堆后，又燃起了希望。
	“有人吗？救命！”他用尽了最后一丝力气，大声呼喊。
	“这个声音是翔太！”山本熏问声后，蹭的一下站了起来。“人在这里！”李文乔顺着声音找了过去，终于发现了晕倒在草里的翔太。
	自从一早和同伴走失后，李文乔便在林中寻觅了很久，终于遇到了杨婷。二人结伴同行，在夜幕降临前又遇到了廉飞，毛学君以及来自第二区的薛国栋。
	让她们更加惊喜的是，薛国栋找到了失踪的山本熏。中途几人遭遇过一次鬼魂袭击，而李文乔直接使用了驱鬼符，成功抵御了一波袭击。几人知道，真正的危险还没有到来，等到天烟之后，鬼魂一定会再次出现。
	而如今翔太的出现让他们又喜又忧，开心的是又找到了新的失踪者，而担忧的是，伴随着失踪者数量的增加，危险和袭击的频率也会提高不少。
	“他应该几天没吃东西，饿晕了。”廉飞简单了一下翔太的伤势，从包里拿出了水，喂了他几口。
	“我想，等明天一早还是找其他人汇合吧。”杨婷提议道：“最后一天的危险一定是最高的，我们几人恐怕难以抵御，还是需要其他同伴才行。”
	“可是，这俩人真的……信得过吗？”廉飞趁着山本熏不注意，压低了声音对着他们说道。
	当他们找到山本熏的时候，对方已经被吓的失了神，说起话来也是语无伦次，在安抚了很久以后，他才缓过神来。
	“你们进入林子后到底发生了什么？其他的人在哪？”廉飞询问道。
	“有鬼……我的同学被鬼杀死了……它，它还在这林子里，它要杀光我们所有人！”山本断断续续的说出了这句令人毛骨悚然的话。

第145章 意外
	一阵阴风吹过，火堆骤然熄灭，伴随着黑暗的侵袭，那股让人毛孔战栗的寒意也随之到来。
	“戒备周围！”几人立刻分散开，同时打开了手电筒，照向四周。“那是什么？！”薛国栋一眼就看到了某个身影，飞速的从草丛后一闪而过。
	下一秒，一张惨白的鬼脸就出现在了他的面前。“跑啊！”所有人被吓了一跳，反应过来后，瞬间分散逃窜了。廉飞一把背起了昏迷中的翔太，而毛学君和薛国栋也紧随其后。
	“跟着我们！”李文乔和杨婷则拉着山本熏，几人分成两组，朝着不同的方向逃跑。
	“怨灵又一次出现了！”山本惊恐的说道：“一定是这林子里枉死的怨灵，要拉着我们一起下地狱！”
	“闭嘴，我们有能力保护你，跟上我们就行。”杨婷呵制了他，山本见她从口袋里掏出了一个青铜材质的小八卦，不由开口询问道：“这个我知道，是你们中国的八卦。你们难道是道士，可以收服鬼魂？不对啊，我记得中国没有女道士啊……”
	杨婷和李文乔注意力都在抵御鬼魂的袭击这件事上，谁也没有心思阻止他的胡言乱语。三人找到了一处较为茂盛的草丛，随后一同躲了进去。“嘘，别说话。”杨婷对着山本做了个禁声的手势，几人保持着半蹲的姿势，利用草丛遮蔽住了自己的身形。
	没过多久，一个扭曲怪异的人影从树林的深处走了出来。借着月光，三人终于看清了这个“人”的真面目。
	这是一个浑身散发着腥臭气味的恶鬼，它的身体呈皮包骨的状态，干瘦的如同一截枯柴。它每走一步，整个身体都如同秋千一般晃荡着，更加恐怖的是，这个厉鬼的脑袋可以三百六十度旋转。此刻，它正慢慢转动着头颅，一双空洞无神的眼睛似乎正在寻找着什么。
	李文乔和杨婷心中暗道不好，看样子，这厉鬼应该是察觉到了他们的踪迹。“千万不要过来……”一滴冷汗从额头划过，李文乔在心中默默祈祷着，山本更是捂住了自己的口鼻，连呼吸都不敢用力。而杨婷也屏住了呼吸，大气都不敢喘一口。
	那厉鬼站在离他们不远处的树林中央四处巡视，幸运的是，这次它并没有发现三人的踪迹。大概停留了一分多钟后，厉鬼再次迈开脚步，缓缓离开了这里。
	“好险，我以为它要发现我们了。”李文乔擦了擦脑门上的冷汗。“是啊，它要是再停留一会儿，我都准备使用封鬼卦了。”杨婷看了看周围，松了一口气。
	“封鬼卦是什么？你手里的这个小玩意吗？给我看一下吧！”山本熏趁着杨婷不注意，一把抢过了她手里的道具。
	“你快还给我！”杨婷有些着急，猛地从地上站了起来，想要抢回这个道具。
	“山本，你快把东西交出来。”李文乔也生气的对着山本呵斥道。而就在此时，一根破破烂烂的麻绳忽然从他们身后的树上垂了下来，直接套在了杨婷的脖子上。“啊！”山本下意识往后跑了几步，准备离开这里。
	杨婷猝不及防，整个人被绳子拉到了半空中，随后一个苍白诡异的身影出现在了她的脚下。这是……刚才追踪他们的那个厉鬼！“文乔，徐大哥……”杨婷的双手拼命扯着绳子，清秀的脸上布满了泪痕。然而，那下方的厉鬼朝着二人诡异一笑，随后猛地扯住了杨婷的双腿。
	“不！！！！！”李文乔嘶吼着，一把抢过山本手里的封鬼卦，对着厉鬼照了过去！
	一阵金光闪过，厉鬼的身影也消失无踪。“还愣着干嘛？快过来帮忙啊！”李文乔冲了上去，一把抱住了杨婷的双腿。“哦……”山本这才回过神，一路小跑着上前帮忙。
	他们将杨婷从树上放了下来，杨婷紧闭双眼，脸色一片惨白，任凭李文乔如何呼唤，都没有任何反应。
	“那个，她好像已经……死了……”山本伸出手探了探她的鼻息，随后吓得一屁股跌坐在了地上。虽然李文乔反应已经很快了，但是在封鬼卦启用前的那一秒，厉鬼的那一扯，直接扯断了杨婷的脊椎，让她瞬间毙命。李文乔无法相信，这个善良，开朗的女孩，就这么凄惨的殒命于此。她颤抖的双手捧着杨婷的脸，几滴温热的眼泪滴落在了她冰冷的脸上。
	“你闭嘴！”她含着泪朝山本咆哮道。“杨婷，你醒醒啊！別睡了！”她发了疯似的拼命摇晃着杨婷的尸体，随后将她紧紧抱在怀中失声痛哭道：“不是说好了要一起回去吗？你忘了徐大哥了吗？你不是跟我说，回去要跟他告白的吗？你快醒醒啊！”李文乔哭的撕心裂肺，杨婷的离去让她备受打击。“那个，我们赶快离开吧。”山本有些害怕的环顾四周说道：“鬼魂随时都会再回来的……”
	“是你害死她的！我要你偿命！”李文乔的双眼一片血红，她充满仇恨的怒视着眼前的山本。都是因为这个愚蠢的男人！如果不是他夺走了封鬼卦，杨婷就不会……一想到这里，李文乔不由握紧了双拳。
	电视机另一边，所有人都神情复杂的看着徐真。所有人都没有想到，杨婷竟然会落得这么一个下场。而徐真始终一言不发，眼睛死死的盯着屏幕中杨婷那张苍白的脸庞。
	“队长，看开点吧……”范桓已经泪流满面，连季成辉也默默地走到了一边，狠狠一拳砸向墙壁。
	徐真的沉默让所有人格外难受，“我想静一静。”他终于站了起来，但是因为打击过大，身形有些踉跄。
	范桓刚想上去搀扶，便被他婉拒了。徐真跌跌撞撞的走进了一间卧室，在将门反锁后，终于崩溃的跌坐在了地上。他内心清晰的感受到，在杨婷死亡的那一瞬，自己心里也有什么东西，随着她一起离去了。
	“徐大哥，等我这次归来，我们就交往吧。”“徐大哥，等我回来哦。”
	女孩在离开前踮起脚尖，轻轻在自己耳边说了这么一句话。徐真颤抖的手摸着自己的脸颊，女孩临走前那一吻的温热似乎还未消散，她的一颦一笑是如此的生动，仿佛并未离开自己身边。
	徐真的嘴唇一片惨白，整个人半靠在门边，眼神涣散的看着天花板，良久才自言自语的说出了一个字：“好……”

第146章 蜕变
	“我错了，你……你冷静一下！”山本熏看着李文乔通红的双眼，对方的眼神恨不得将自己生吞剥皮。“杨婷是被你间接害死的。”李文乔从腰间抽出了一把短刀，一步步逼近他：“若不是你刚才夺走了她手里的封鬼卦，她也不会死。”
	“你要干什么？”山本瞥着对方手中泛着寒光的刀刃，顿时生出一种不祥的预感。他刚想逃跑，便感觉脚腕处传来钻心的疼痛。原来，李文乔用刀生生划断了他的脚筋。
	“你这个疯女人！”山本气急败坏的叫喊道：“别以为我不知道你们之前在讨论什么，如果没有我们几个人，你们也无法离开这里吧！”他脸上挂着得意的笑容：“我们现在都是拴在一根绳子上的蚂蚱，我知道，你再怎么愤怒，也不会蠢到杀了我的。现在只有保护好我，你才能活命。不然，你也会和这个女人一样，被……”他的话还没来得及说完，李文乔举起手又是两刀，将他的手筋也尽数挑断。
	“失踪者并不只有你一个，别太自以为是。”李文乔丢下这句话后，抱着杨婷的尸体转身离开，留下匍匐在血泊中鬼哭狼嚎的山本熏。
	或许，是我太意气用事了。山本说的确实不错，但我无法继续保护他了。我没有办法让他在害死杨婷之后，还能这样毫无悔意的继续活着……
	李文乔知道自己的举动并不明智，如果山本是最后一位幸存者，那她这么做，无疑会导致所有人的团灭。但是……看着怀中杨婷那毫无血色的面孔，看着她脖子上那道狰狞的勒痕，她临死前那双满是泪水的双眼和绝望的求救又一次浮现在自己眼前……李文乔只觉得心在滴血。“就让我任性一次吧……”李文乔吃力的抱着她的尸体，跌跌撞撞的走在林中。
	“臭女人，你给我回来！喂……拜托，不要丢下我……”山本开始还恶狠狠地唾骂着李文乔，但没过多久，他便感觉到周围似乎发生了什么变化，空气中的温度也下降了不少。他起了一身鸡皮疙瘩，想起之前见到的那个厉鬼，终于感到害怕了。
	如今他的手和脚均受到重创，失去了移动的能力，他如同一条半死不活的蚯蚓，趴在腥臭的土壤上，吃力地蠕动着身躯，企图离开这里。身后的草丛中传来了细碎的声音，似乎有什么人正在靠近他。
	“来人了吗？快救救我，我是山本……”他听到声音后心中大喜，急忙报出了自己的身份。一双鞋子出现在了自己的眼前，山本有些吃力的抬起头，企图看清来人的面目。随着视线慢慢转向上方，山本在看到那人的脸后，欣喜的表情瞬间定格在了脸上。“啊！！！！”片刻后，树林中又恢复了之前的死寂。
	李文乔将最后一捧土轻轻洒下，随后整个人半跪在这座小小的土坟前。她雪白的双手满是泥土和血迹，好看的指甲因为挖土的原因已经尽数断裂，但她似乎察觉不到疼痛。杨婷的死成为了她心里永远的愧疚，李文乔非常自责，如果当时自己动作还能再快一些，或许杨婷她……杨婷是李文乔在第三区内最要好的朋友，在任务中建立了深厚的友情，私下的交流也是非常频繁。因为性格的原因，李文乔在现实中的好朋友并不多，因此她将杨婷看的非常重要。
	在这次任务出发前，杨婷还曾找过自己。“文乔，方便谈谈吗？”杨婷将她拉到了一边。“嗯，怎么啦？”
	“那个，就是上次啦，看到你跟清哥表白来着，实在是太勇敢了！”杨婷的眼睛明亮的如同夜空中闪烁的星星，充满了率真。“哎呀，你还提那个干嘛……”李文乔的脸一下子就红了。
	“我很佩服你，敢于面对自己的内心，所以这次，我也要去找徐真哥表白。”杨婷偷偷望向徐真那边，而对方似乎察觉到了什么，下意识朝她看了过来。紧接着，杨婷又慌忙扭过了头，心里小鹿乱撞，脸上挂着羞涩的笑容。
	“真的吗？那真是太好了！”看到这一幕后，李文乔也由衷地为她高兴：“其实我们早就看出来了，徐真对你也有意思呢，就是他太闷骚了，一直憋着不跟你袒露心声。我们大家看在眼里，急在心里呢。”
	“真的吗？那……那一会儿任务出发前，我就去跟他说咯！”
	“嗯！我会替你加油的！”李文乔笑着掐了一把她的脸蛋。
	“对了，文乔。如果……我是说如果以后我执行任务不幸牺牲了，请你一定要替我转告徐大哥这句话……”杨婷收起笑容，凑到李文乔耳边小声说道。
	“哎呀，你说什么呢！呸呸呸！”李文乔听完有些生气：“你今天是怎么了，净说些丧气话。”
	“我是认真的。”杨婷的眼神忽然有些黯淡：“我也不知道自己能不能活着离开这里，如果真的有一天，我先一步离开了，那么你们一定要带着我的那份活下去哦！”
	“知道啦。”
	“嘻嘻，话说回来，你跟清哥什么时候才能成呀……”
	“再说，我打你了啊！”
	“哎呀，我错啦，手下留情……”
	脑海中还能清晰的浮现出杨婷的音容笑貌，每次任务众人伤痕累累回归之时，杨婷总是关切的上前问候他们：“回来就好，欢迎回家！”她总是以乐观的笑容迎接每一个人。每当大家失落时，她也总是第一个跳出来鼓励安慰：“没事啦，一切都会好起来的。”
	不知道在坟前跪了多久，直到天色微微发亮，李文乔才慢慢站了起来。膝盖因为长时间跪下的原因，已经酸麻到了极点，但她毫不在意。李文乔攥紧了手中那支精美的钢笔，这是杨婷生前特意为徐真挑选的礼物。她非常重视这支笔，甚至连进入任务都贴身携带着。杨婷说过，有这支钢笔在，自己就什么都不怕了。
	“杨婷，我会带着你的那份，继续活下去的。这支笔，我一定会帮你转交给徐真哥。”李文乔饱含深情的看着那小小的土坟，喃喃自语道。
	凝视了片刻后，她便转身离开了这里，迈出的每一步都充满了坚定的力量。她的眼神一片清明，再也不像以往那般柔和。这一晚对她来说仿佛过去了好几年，李文乔也在这一晚，真正的成长蜕变了。

第147章 蹊跷
	李文乔循着记忆中昨晚廉飞等人的逃亡路线前进，想要跟他们汇合。意外的，她在中途遇到了白剑英。
	“什么？杨婷她竟然牺牲了？”白剑英唏嘘不已：“你做的没错，换做我也不会原谅山本的。”白剑英一直是个嫉恶如仇的人，并且极富正义感。听完李文乔的一番话后，他只觉得满腔愤怒：“真是太不值得了，早知道那山本是这样的人，当初就不应该救他！”
	“一切都过去了。”李文乔垂着眼，长长的睫毛在眼睑上形成了一片阴翳，让白剑英难以察觉她眼神中那抹凌厉的杀气。“有些不对劲。”二人几乎同时察觉到了异常。远处的林中有一片白雾正在接近他们，虽然白雾的移动速度很慢，但二人能看到，这片雾所经之处，草木皆衰败枯萎，呈现出一片焦黑状。“这雾有问题！”二人意识到这一情况后，只得朝着安全的地方跑。
	与此同时，其他人也遇到了同样的情况。二十分钟后，这二人遇到了之前走散的廉飞、毛学君和薛国栋，看到今井翔太安然无恙后，李文乔总算舒了一口气。不过廉飞的情况并不是太好，昨夜他们也遇到了鬼魂的袭击，为了保护今井翔太，毛学君使用了道具。然而他们的运气实在不怎么样，在天蒙蒙亮时，又遇到了一次袭击。这次毛学君的道具还在冷却，几人失去了对付鬼魂的手段，只能逃命。而廉飞在逃亡过程中，不幸遭到鬼魂的攻击，左臂被生生扯断了。
	李文乔替他包扎了伤口后，又喂了不少药，他的情况才稍微好转了不少。“他没事吧？”翔太满脸愧疚，对方是为了救自己才受此重创，虽然不知道这几个人为什么会对自己舍命相救，但他内心始终充满了感激。
	“对了，山本去哪了？”他看见李文乔后，好奇的询问道：“还有另一个女孩，我记得昨晚你们三个在一起的吧？”“先别问这些了。”白剑英生怕李文乔再收到刺激，急忙制止了他。
	翔太并不傻，在提到“山
	“不知道你们发现了没。”白剑英感觉氛围有些不对劲，便岔开了话题：“这雾在我们见面后没多久就消失了。它的目的应该不是要杀死我们，而是想将我们凑到一起。”“嗯，照你这么说，其他人应该也遇到一块了吧。”薛国栋说道。
	由于已经进入了最后一天，李文乔和白剑英的道具都在冷却中，加上重伤的廉飞，他们这一组的情况着实令人堪忧。几人休息片刻后，还是决定去寻找吕清他们。
	然而他们不知道的是，吕清这一边也遇到了极其棘手的情况。正如之前薛国栋所说的那样，他们在逃亡的途中遇到了另一组人，分别是由第四区唐诗雨、第二区的萧子森以及第一区的庄飞、管小彤和吴运。然而，他们身边竟然也有一个失踪的学生！此人正是之前美砂提到的已死的中村大辉！
	在见到中村后，美砂和加奈子瞬间吓得花容失色，而吕清和戴时凯也进入了戒备状态，纷纷从口袋里掏出道具，对准了中村。“怎么了？”唐诗雨虽然不知道原因，但她明白，吕清这样做一定有他的道理，出于信任，她也下意识远离了中村大辉。庄飞在看到李尘音后，也直接朝她那边走了过去。然而其他几人却并不了解，只是误以为吕清等人想要趁火打劫。
	吴运和管小彤立刻拉住了中村，将他护在了背后。“他们肯定是要抢夺我们手里的道具！”管小彤激动地说道：“李尘音、庄飞，你们这些叛徒，居然出卖了我们！”
	“不是，你们冷静一些！子森，你快过来！”顾灵潇在看到队友的身影后，连忙朝他大喊：“那个中村，很可能是厉鬼！”“什么！”萧子森听后心里一惊，来不及多想，便冲到了顾灵潇身边。此刻，只有管小彤和吴运没有挪动脚步，二人依旧紧紧护住了中村。在他们看来，这一切都是吕清和李尘音等人的诡计。
	吴运从口袋里拿出了懦弱，准备发动道具带着管小彤和中村一起离开这里。“快拉着我。”吴运转过头对着身边的二人小声叮嘱道。
	“哦。”中村冰冷的回应了一声后，朝二人伸出了手。下一秒……他的手直接贯穿了二人的身体。与此同时，他的面容也发生了变化，在管小彤和吴运惊恐的目光下，中村的脸变成了一张腐烂的鬼脸。他张开嘴，露出了一口参差不齐的尖牙，对着二人的脑袋，咬了下去。“噗呲”鲜血四溅，将这恶鬼的脸上染得一片血红。它将手从二人的身上抽出，擦了擦嘴角的鲜血，朝着其他人露出了残忍的笑容。
	“啊！”加奈子和美砂见到如此血腥的场景后，失声尖叫了起来。而李尘音也从口袋中取出了自己的道具：一颗通体发蓝的珠子。与之前的懦弱有些相似，这个道具的作用是可以带动使用者及其周围的所有人瞬间移动一大段距离，李尘音测试过，最远可以移动到一公里之外，比起懦弱移动的范围，这个道具显然更加强势。
	下一秒，众人便消失在了原地，出现在了之前的河滩边。“我就说了，中村已经被杀死了……”美砂拍着胸脯，惊魂未定地说到。“太可怕了，我想离开这里。你们到底是什么人？为什么有这些奇怪的能力？”加奈子看着李尘音，眼神中充满了迷惑。
	李尘音由于发动道具带领众人移动了一大段距离，此时已经有些体力不支。她擦了擦汗，开口说道：“我们只是普通的人类，只不过有些手段能对付这些鬼魂罢了。”
	“其他的你们就不要多问了。总之，我们对你们没有恶意，只要知道这些就好了。”吕清将李尘音扶起，同时对着加奈子等人解释道。
	“好吧……”加奈子虽然有一肚子疑问，但她知道，吕清一行人虽然奇怪了些，但确实一直在保护自己。因此，她只能收起内心的疑惑，静静的坐到了一边。
	“你有没有发现一件事……”吕清将李尘音扶到一旁，同时凑到她耳边，小声说了几句话。
	“嗯，我也这么认为。”李尘音搭着他的肩膀，假装体力不支的样子，扶在他肩头说出了自己的想法。
	“果然如此。”吕清二人借着掩护，利用这一分钟快速交流了各自想法，并没有引起其他人的注意。

第148章 厉鬼真身
	吕清这边由于吸取了之前的教训，今夜没有人敢睡觉。反正只要能熬过明早，所有人都能回归了。为了打消瞌睡的念头，他们围着火堆坐下，有一搭没一搭的聊着天，企图将注意力集中起来。
	能走到这里的每一个资深者，平日里都有高强度的体能训练，虽然他们在这林中折腾了一整天，不过熬夜对他们来说并不算太难。而美砂和加奈子的体能并没有他们这么好，二人熬到凌晨三点左右，终于支撑不住睡着了。
	“你是说上次在出云村里遇到的那个厉鬼苗玉雪，最后变成了吕清的道具？”唐诗雨惊奇的张大了嘴。原来，戴时凯在闲暇之余，又一次跟众人吹鼓起吕清的“光辉事迹”。
	“居然还有这么特殊的道具啊！”萧子森也非常惊奇：“召唤厉鬼吗？那你这是一件功能类道具啊！”“对啊，我们的道具只能暂时驱散厉鬼或者逃生，你的道具怎么使用啊？能不能召唤出来给我们看看？”顾灵潇盯着吕清手里的那块红布，眼神中充满了期待。
	“这个……不太方便。我这个道具其实挺鸡肋的，任务中只能使用一次。”吕清尴尬的笑了笑，见其他人一脸失望，他又开口道：“对了，你们的道具是什么啊？我也挺想知道的。”
	“我的道具就是这个铃铛，里面附着一个怨灵。摇动铃铛以后可以暂时驱退厉鬼，是一件攻击类道具。”顾灵潇说道。“我的你们也见识过了，就不介绍了。”李尘音坐在一边，闷闷的开口道。
	“我这个道具也是一样。”唐诗雨从脖子上取下一条银质相框吊坠的项链说道：“这是我在某个驱鬼任务中得到的，是一个神父领死前赠予我的道具。”众人注意到，这个项链前端的吊坠似乎可以打开。
	唐诗雨指着这处解释道：“这里面有一张照片，照片里的女人死去了近百年，怨气很重。只要打开这个按钮，亮出她的照片，就能驱散厉鬼。只不过时间不能超过五秒。否则，这封印就会被打破，而照片里的怨灵也会将持有者杀死。”
	“咳咳。我的道具嘛，就是这个。”戴时凯从腰间抽出了一把生锈的匕首，脸上尽是得意之色。“切，你可拉倒吧。”唐诗雨好没气的笑道：“这明明是你们的区域道具邪刃。”
	“就是，再说了，这也不是你拿到的。”顾灵潇撇了撇嘴。区域任务的内容所有人都能看到，之前的学院怪谈任务让第三区崭露头角，脱颖而出，而他们的道具封鬼卦和邪刃也传遍了所有区，成为了所有破梦者羡慕的存在。
	“我还有道具呢，只是不想给你们看罢了。”戴时凯有些气急败坏。
	“是骡子是马拉出去溜溜啊。”顾灵潇调侃道。
	“不给看。”
	“小气。”
	“你那包里鼓鼓的是什么啊？不会是道具吧？”眼尖的唐诗雨注意到了戴时凯背后始终挎着一个小包。“我擦，不是！”戴时凯满脸通红。如果让其他人知道自己的道具是一只红色的高跟鞋，怕是会被嘲笑娘们唧唧的吧！
	“哎，对了……”为了转移其他人的注意，戴时凯忽然站来起来，准备跟某个人说话。而此时，众人面前的火堆骤然熄灭了。
	“不好！快打开手电筒！”吕清瞬间意识到不对。其他人没想到会出现这样的情况，但慌乱了一下之后，便都从包里取出了手电。灯光亮起的一瞬间……众人发现，萧子森已经不见了。
	“什么情况？！”庄飞立刻上前升起了火堆，随后被眼前的一幕吓得跌坐在地。一个身穿红色喜袍的女鬼面无表情的站在自己面前，而她的身后，则是瑟瑟发抖的加奈子。
	“大家不要紧张！这是我的道具！”吕清生怕其他人乱了手脚，急忙站出来解释：“在光线消失的一瞬间，为了保护她们，我只能使用道具了。”
	“子森呢？他不见了！”顾灵潇有些崩溃。“萧子森还活着吗？”吕清无奈的询问女鬼。而后者则是摇了摇头。
	“看来，刚刚厉鬼又动手了。”戴时凯神情严肃，有些焦虑的踱着步。而顾灵潇面如死灰，没想到两名队友都这么悄无声息的死在了自己面前，她呆呆的坐在地上，脑海里一片空白。唐诗雨见状，连忙上去安抚她，而李尘音也默不作声的坐到了她的身边。
	“该死的，还有两个小时不到，任务就能结束了。我们一定要提高警惕啊！”庄飞捏紧了拳头，有些激动。“是啊……鬼魂实在是……太狡猾了！”戴时凯不知何时已经绕到了他的身后，说时迟那时快，他从腰间掏出了邪刃，对着庄飞的后背猛地刺了下去！
	“啊！你干什么！”顾灵潇吓一跳，刚要上前制止，却被吕清和唐诗雨不动声色的拉开了。而李尘音也站到了他们身边，同时，女鬼在吕清的授意下，护住了背后的加奈子。美砂也害怕的躲在了一旁。
	“你……”庄飞痛苦的捂着胸口，匕首从背后将他的身体贯穿，鲜血溅射了戴时凯一脸。而他却不为所动，相反，脸上还流露出了兴奋的神色。在他的注视下，庄飞重重的摔倒在地，临死之前还瞪着一双惊恐的眼睛，似乎不明白对方为何会对自己出手。
	“你的同伴疯了吗！”顾灵潇朝着吕清咆哮道：“都什么时候了，还自相残杀？”
	“你恐怕不知道，邪刃虽然可以斩断任何物品，但只能对灵体造成伤害。”吕清的双眼始终紧紧盯着庄飞的尸体，表情肃穆。“你的意思是……”顾灵潇这才反应过来。
	而庄飞原本已经倒地的尸体，忽然如同触电般抽搐了起来。随后，它猛地伸出手，朝着一旁戴时凯腿部攻了过去。“我就知道你死不了。”戴时凯早有准备，在尸体活动的一瞬间，便朝后跳了一大步。
	庄飞的面孔瞬间扭曲了起来，随后变成了一张满是鲜血的鬼脸。“之前我捡到的这个戒指，就是庄飞的道具。”吕清在和李尘音确认过后，便已经锁定了厉鬼的真正身份。而就在之前，戴时凯就是打算询问庄飞的道具是什么，但他还来不及开口，厉鬼便已经察觉了他的意图，随后现身杀死了倒霉的萧子森，企图转移众人的注意。但它不知道，自己的这一举动，更加验证了吕清等人的猜测。
	“阿凯，别跟它斗了，你打不过它的！快过来！”吕清朝戴时凯喊道。“知道了！”而戴时凯在听到他的话后，直接撒腿就跑了过来。如果是别人的话，他不一定会听，但只要吕清开口，戴时凯都唯命是从。他对于吕清的判断和决策，一直都坚定不移的拥护着。“苗玉雪，带我们转移！”吕清确实有自己的计划，见人齐之后，他这才朝着一旁的女鬼提出了指示。然而，女鬼却摇了摇头。上次任务中它可以带着唐天的尸体转移，但如今这边的人数量太多，由于空间的限制，以女鬼的能力来说，是无法做到的。
	另一边，厉鬼咆哮着朝他们冲了过来，吕清询问：“那你能拖住它吗？”苗玉雪点了点头。
	“好，那就有你来拖住它！”苗玉雪闻言后，瞬间移动到了厉鬼的面前。趁着两只鬼纠缠之际，吕清等人头也不回地朝着林中逃亡了。

第149章 摄像机里的线索
	“休息一会儿吧。”白剑英和薛国栋将廉飞抬到了一处较为安全的岩石下，一行人已经在林中跋涉了很久，不知不觉天色已经逐渐暗了下来。“只要熬过今晚，明天我们就能离开了。”毛学君检查了一下廉飞的伤口，虽然已经简单处理过了，但廉飞还是不幸感染了，此刻正在发烧。如果在拖两天，他可能就撑不住了。所幸，明天一早众人就能回归空间了，因此廉飞在听完他的话后，也是松了口气，没过多久便昏昏沉沉的睡着了。
	“照这个情况看来，我们是无法跟清哥他们汇合了。”李文乔一边升火，一边担忧的看着前方漆黑的树林深处。“我相信清哥和阿凯他们。”白剑英坐到了她身边，递来了一瓶水。
	“谢谢。”李文乔对他报以友善的微笑，喝完水后，又呆呆的抱着膝盖坐在了火堆前，似乎在思考什么。白剑英不想打扰她，便识趣的退到了一遍，来到了今井翔太身旁。
	“你在看什么呢？”白剑英见他一直在摆弄着手中的摄像机，有些好奇。“本来我们是想来这里拍摄一些灵异素材的，没想到竟然会发生这种事。”翔太的脸上充满了愧疚。
	“你说加奈子她……还好吗？”翔太忽然问向身边的白剑英。“应该吧。不出意外的话，我的同伴应该已经找到她们了。”白剑英叹了口气，对他语重心长的说道：“希望你们明白，在这世界上真的存在某些东西，是你们普通人是碰不得的。生命非常的宝贵，我们这里的每个人为了活下去，都在不停的战斗着、努力着。所以，如果这次你们能活着回去，请一定要珍惜自己的生命。”
	“我知道了……”翔太看着他凝重的表情，郑重的允诺道。他知道这些人并不是什么单纯的搜救队，面对鬼魂的袭击，这群人竟然还有手段抵抗。虽然他们不愿意透露太多，但翔太知道，这些人并不会伤害自己，因此他也不再多问了。
	“这个是你女朋友吗？”白剑英的目光被他手中的摄像机吸引了。“啊，是的，很漂亮吧？”翔太看着画面中女友的脸，脸上的表情也缓和了不少。
	“是啊。”白剑英又继续问道：“咦，这里是你们进入林中的画面吗？”
	“嗯，我进来以后没多久就一直在拍摄记录了。虽然后面逃跑的时候我摔了一大跤，但是刚刚检查了一下，机器还没有受损。”翔太调整了一下后，视频也流畅的播放了出来。画面里，他们一行人正在密林中不断前行，翔太时不时将镜头切换到其他方向，应该是想要捕捉什么灵异的画面。
	“对了，你那个同班遇害的时候，你的摄像机还开着吗？”白剑英忽然有了一些想法。“啊，应该吧……不过当时我吓坏了，可能没拍到什么完整画面。”翔太将内容快进，展示给了白剑英。
	“你们刚刚有没有看到什么东西？”走在最前方的山本忽然回过头询问道。“什么啊？你，你不要吓我。”加奈子有些害怕的推了推翔太。然而山本的话却让翔太异常兴奋：“你看见什么了？”
	“好像有个穿白衣服的女人，从前面一闪而过了……虽然我看的也不是很确切，但我能肯定，那个女人不是人类。她的脸上全都是血！”山本一改以往的不正经，脸上充满了严肃。“那……我们真的遇到鬼了？”加奈子的脸色瞬间变得煞白。她有些害怕：“要不，我们还是回去吧。”
	走在最后的美砂也有些害怕：“那个，我也不想去了……”
	“你们说什么呢！如果能拍到，那我们就赚啦!加奈子，放心，只要我拍到那个画面，我们马上就走，好不好？”
	“可是……”
	“错过这个机会，可能就再也拍不到了！”翔太不过女友的劝阻，固执地提出要去前面的密林中查看。
	“你胆子还挺大的。”白剑英苦笑着说道。“哎……如果知道会发生后面的事，打死我都不会带着大家来这里的。是我害死了中村……”翔太的眼眶红了。
	几人又往密林深处前行了半个多小时，随后，加奈子发现他们似乎已经找不到来时的路了。四周一片寂静，空气中夹杂着阴冷的湿气，而周围古树参天，怎么看都望不到尽头。在这诡异的范围之中，几人发生了激烈的口角。“都是你，提出要来这该死的地方！现在我们出不去了！”中村激动的扯着翔太的衣领，将他狠狠地推倒在地。
	“我的摄像机！”翔太这一摔，连带着手里的机器也一起掉了下去。他从地上将摄像机捡起，愤怒的回应道：“当初你听到有巨额奖金，不也一直在怂恿我们继续前进吗？怎么现在就怪我了！”
	“都别吵了！现在想想怎么离开才是最重要的。马上就要天黑了……”加奈子上前劝阻二人。“看在加奈子的面子上，我不跟你吵了。看你就来气！”中村不耐烦的扯了扯衣领，朝着一棵树下走了过去。
	然而就在此时，一个穿着白衣，浑身腐烂的女鬼忽然从树后走了出来。“你……”中村惊讶的瞪大了双眼。女鬼伸出手，狠狠扼住了他的喉咙。“咔哒。”中村的脑袋在众人的注视下，被生生扭转了360度。女鬼丢下中村的尸体，朝着他们走了过来。“闹鬼了，快跑！”其他人见状，纷纷散开，朝着树林各个方向逃了出去。
	“后来我们在逃亡的过程中分散了。”翔太手中的画面全部播放完了，他还想说些什么，却发现白剑英脸色变得非常难看。
	“你把画面再倒回去一下。”白剑英突然开口道。
	“啊？好的……这里吗？”
	“再往前一点。”
	“哦……”
	“停！就是这段！”白剑英一把从他手中夺过了摄像机，仔细的看了起来。
	“原来如此！”他激动地站起了身，将摄像机拿给其他人看。翔太看着他们凑在一起，对着画面指指点点，在白剑英解释过后，所有人脸色都变得惨白无比。李文乔在看了那段画面后，心里暗道不好。“如果你猜的没错，那清哥他们岂不是很危险了！”
	她发了疯似的冲到翔太面前，一双美目中满是焦虑。“怎……怎么了？”翔太有些摸不着头脑。
	李文乔将摄像机递了过来，指着某个画面，几乎咆哮的朝他喊道：“这到底是什么？”

第150章 揭开悬念
	“现在几点了？”吕清带着其他人撤退到了一处小山坡上后，询问身边的戴时凯。“四点五十了。还有一小时十分钟。”
	“这样啊，你怎么看？”吕清看着唐诗雨，突然问了句没有没脑的话。“我没问题。”唐诗雨回答道。“你呢？”吕清又回头询问李尘音。一旁的李尘音摇了摇头：“我不行。”
	吕清叹了口气：“我也不行，现在只能看你们了。”“嗯。”戴时凯和唐诗雨同时点了点头。
	“那个，你们在说什么啊？我怎么听不懂……”顾灵潇一头雾水，完全不明白几人在交流什么。“没事。”吕清摆了摆手。
	“哦……”顾灵潇心里有些生气，不明白这几个人在装什么神秘。最让她无法忍受的是，自己明明是第二区的，却被他们排挤在外，而那个来自第一区的女人，却混得如鱼得水。那个叫唐诗雨的，也跟他们有说有笑。难道，是因为自己没有这两个女人漂亮吗？一想到这里，她只觉得心中怨气难平，认为吕清他们以貌取人，看不起自己。
	“您看起来似乎很困扰呢。是因为你的同伴吗？”一旁的美砂见顾灵潇似乎不太开心，便开口询问了一句。“他们才不是我的同伴。都是一群自以为是的人罢了。”顾灵潇有些愤懑。她刚想感慨些什么，便被一旁的突发状况打断了、
	“我的头好痛。”这时，加奈子忽然抱着脑袋蹲在了地上，表情看起来非常痛苦。“加奈子，你怎么了！”毕竟是重点保护对象，加奈子的任何风吹草动，都会让破梦者们紧张不已，见此情况，所有人都凑了上去，顾灵潇也不例外：“你没事吧？”
	“头……头疼。”加奈子满头大汗，脸色也很难看。
	“阿凯，从包里找些止痛药出来！”吕清扶着加奈子，朝戴时凯吩咐道。
	就在此时，一双沾满鲜血的鬼手忽然从他们背后出现，朝着顾灵潇的后背直勾勾刺了过去！
	另一边。
	翔太凑到了相机前，朝着李文乔所指的方向看了过去。他满脸疑惑的摸了摸脑袋：“这很正常啊……”白剑英见状，走到了他面前，用力的摇晃着翔太的肩膀道：“你再仔细想想！真的有这个人吗？！”
	“这……”翔太的双眼紧紧盯着屏幕中的画面，随后脸色忽然变的一片惨白。“多了一个，没错，多了……”翔太的身体忽然如同触电般颤抖了起来，瞬间面如死灰。他的嘴唇有些哆嗦：“从一开始，进入这个森林的，就只有我、加奈子、山本和中村！”从开始组织活动，到进入树林，从始至终只有他们四个人罢了，而织田美砂……这个人根本就不存在啊！
	“对了，我……我想起来了！”翔太的大脑忽然清醒了不少：“每次那女鬼出现的时候，织田美砂都不见踪影。当时我也一度觉得有些奇怪，但也只是以为她太害怕躲了起来，现在想来……她……她就是那个厉鬼！”
	“果然是这样！”白剑英通过摄像画面发现，翔太基本上将每个人都拍摄进了画面内，除了织田美砂。尤其在每次女鬼出现的时候，画面里只有其他四人的声音。而她唯一一次短暂的露脸，还是从最后方走出来的。如果只是一两次，那还可能是巧合，但是，白剑英将画面反复调试倒退，竟意外地发现，这个织田美砂真的几乎从头到尾都没有出现过！
	如果没猜错的话，这个织田美砂应该就是本次任务中最大的陷阱。空间从一开始就安排了一个厉鬼混进学生当中，并给他们制造了虚假的记忆，厉鬼几次现身，将他们引到密林深处，最后才出手杀死了中村。
	“糟了！加奈子！”翔太忽然反应了过来：“如果加奈子还跟这个厉鬼在一起，那她……”
	“现在另一拨人的情况可能非常糟糕。”白剑英皱着眉头说道：“距离任务结束还有一小时左右了，如果他们还没有发现那厉鬼的真身……恐怕加奈子和所有破梦者，都会被厉鬼不知不觉的一个个杀死吧。”
	“这厉鬼伪装的太完美了！”毛学君心有余悸地说道：“还好我们找到的是金井翔太，要是遇到它，一定会被杀死的。你们说，会不会另一拨人，已经被……”
	“不会的。”李文乔的眼神从担忧转为了坚定：“我相信清哥他们的实力。”
	……
	“你干什么？”顾灵潇被一旁的戴时凯吓了一跳，就在刚才，对方从包里掏出了一只红色的高跟鞋，然后将它朝着自己高高的举了起来。
	“我干什么？拜托，我刚刚救了你一命好吧？不信，你看看背后。”戴时凯无奈的推了推眼镜，随后将高跟鞋塞回了口袋。
	顾灵潇将信将疑的转过身，却发现自己背后空无一人。“我后面什么都没有啊？”她刚说完，随后瞬间意识到了什么。不对，就在之前，那个叫美砂的女孩子，明明一直都在自己背后啊……
	“美砂不见了！”顾灵潇忽然站了起来，神色充满了焦虑：“又死了一个学生，现在我们手上只有加奈子了。”
	“不是的，你说错了。”吕清将加奈子从地上扶了起来。
	“什么意思？嗯？加奈子你没事了吗？”顾灵潇有些迷茫，加奈子的脸色看起来又十分正常，仿佛之前什么都没有发生。
	“嗯，刚刚我是假装的。”加奈子深吸了一口气，随后一字一句说道：“其实在河边的时候，我就恢复记忆了。之前我还不相信你们说的话，但恢复记忆以后，我才发现，原来真的没有织田美砂这个人！正如清君说的那样，我的记忆被动了手脚。”
	“刚刚织田美砂并不是被厉鬼杀死了，而是她本身就是厉鬼！明白了吗？”戴时凯补充道：“它只是被我的道具暂时驱散了！所以我们必须赶快离开这里，距离任务结束还有一小时，厉鬼的限制也会被逐渐解除！”
	“原来你刚刚是为了救我，使用了道具。”顾灵潇受到了极大的触动，看向戴时凯的眼神也柔和了不少。其实，之前吕清假意让戴时凯拿药，其实就是为了让他拿高跟鞋来驱散厉鬼。顾灵潇意识到这一切后，两侧脸颊瞬间通红了起来。同时也为自己之前对其他人的误解感到羞愧不已。

第151章 逃生
	“鬼魂现在的主要目标应该就是幸存的学生，所以只要带着加奈子在身边，危险一定是最高的。我建议分开逃跑，一组人带着加奈子吸引鬼魂的注意，而另一组人就能逃生。”吕清快速说道。
	“那就由我负责加奈子的安全吧。”戴时凯走了出来：“虽然高跟鞋暂时不能使用了，但我还有邪刃。”“加我一个。”唐诗雨也附和道：“我的诅咒项链还可以用，这个道具的效果还是比较不错的。”
	“我就不参与了。”虽然李尘音也很担心加奈子的安危，毕竟只要她一死，自己也无法活着离开了。不过，她深知没有道具的自己此时并不能起到什么作用，因此识趣的做出了选择。
	“我……我也去。”顾灵潇自告奋勇道。为了感谢戴时凯刚刚对自己的保护，她也提出要加入到他们之中。“你的铃铛已经用过一次了，这后面的驱散效果应该被大大削弱了，很可能起不到太大的作用。”吕清说道：“你就和李尘音一起离开吧，万一遇到什么情况，你们还能依靠道具自保。我们三个人负责加奈子的安危就好。”
	“好！”众人很快达成一致，随后分头撤离。躲避了一会儿以后，再确认周围暂时安全的情况下，顾灵潇终于忍不住开口询问身边的李尘音：“从加奈子的话里听起来，似乎你们早就发现了织田美砂的真实身份。我想请问一下，你们是如何识破的？”
	李尘音开口道：“你还记得姚智是怎么死的吗？”
	“恩，那个场景我终身都不会忘记的。”
	“吕清也说了，当我们找到学生后，鬼魂的主要目标应该是这些失踪的学生才对。姚智的身后就是织田美砂，按道理来说，当时鬼魂应该可以选择直接杀死她，可它并没有这么做，而是选择了姚智。”李尘音喝了口水，继续说道：“现在想来，当时姚智要跟你说的，一定是和织田美砂有关的事情，所以才被灭口了。”
	“你在遇到织田美砂之前，不是遭遇过一次鬼魂的袭击吗？”
	“没错！”顾灵潇恍然大悟：“当时攻击我的，就是她？然后她又假扮成了失踪的学生，跟在我身边，想要借着我接触到更多人？”
	“恩，姚智背着她的时候，使用的是一件防御道具，让鬼魂无法攻击持有者，因此织田美砂才会老老实实待在他身边，没有对他下手。如果姚智当使用了攻击性道具驱散厉鬼，只要她一消失，那么她的身份应该就直接暴露了。”李尘音感叹道：“姚智死的时候，我就已经非常怀疑了。为什么死的是姚智，而不是手无缚鸡之力，身为鬼魂首要目标的她？加上你对自己之前遭遇的描述，我和吕清一致认为，织田美砂有很大的嫌疑。”
	“早在吕清遇到加奈子的时候，我们就已经分析过，在失踪的学生中，应该混入了鬼魂。找到织田美砂后，她直接说出了中村已死的事实，随后似乎是为了证明她的说法，我们果然见到了中村的鬼魂。但是，这实在是太刻意了。”李尘音分析道：“毋庸置疑，中村确实已经死亡了，后来恢复记忆的加奈子也证明了这一点。但你不觉得，如果美砂说的没错，那一开始加奈子的失忆就有些多余吗？”
	“什么意思？”顾灵潇听的一头雾水。
	“她的失忆，应该就是空间给与我们的最大提示：这几个学生中，确确实实混入了鬼魂。当时我们连加奈子的话都不能完全信任，更不要说织田美砂。但是经过后面一些列的观察与分析，我们可以肯定，加奈子应该是人类。还有，在识破庄飞身份的时候，你注意到吕清的那个女鬼了吗？”
	“你是说那个一身红衣的女鬼？”顾灵潇仔细回忆了起来。随后恍然大悟：“还真是！当时那个女鬼，自始至终都只把加奈子护在身后，而织田美砂，则被晾在了一旁！是因为那个女鬼早就发现了，只有加奈子才是人类吗？”
	“嗯。”李尘音点了点头。种种迹象都说明了一切，这个织田美砂，根本就不是人类。“所以你们一早就知道她的身份了吗？那为什么不说呢？”顾灵潇吓了一跳，没想到自己跟一个厉鬼相处了这么久。
	“说出来以后呢？让它好光明正大的开始杀戮吗？”李尘音反问。顾灵潇一时语塞，竟说不出什么来。“它只要在我们眼皮子底下，我们就有把握能做出防御，总比让它在暗处偷袭我们好。再说了，这一天下来，你看死亡的人数也减少了很多，不是吗？它以为自己骗过了我们所有人，殊不知我们只是将计就计罢了。”
	“你们真是……疯了。”顾灵潇看着面前沉静如水的女子，喃喃自语道：“不只是你，还有那个吕清……你们两个真是不怕死。”
	“错，正是因为怕死，我们才会选择这样做。高风险的同时也代表着高回报不是吗？再说了，到现在区域道具还没有出现，你有想过原因吗？”李尘音的脸上一片淡然。
	“你知道区域道具的下落？在哪里？”顾灵潇听到这一消息后，瞬间狂喜。“你还没反应过来吗？区域道具应该就在……小心！”李尘音忽然发现顾灵潇的脑袋后面，出现了一根惨白的手指。她反应非常灵敏，瞬间往后退了好几步，拉开了距离。
	而顾灵潇就没那么好运了。“啊！”她忽然觉得自己脖子一痛，低下脑袋望去，只见那惨白的手忽然化作一根绳子，将自己狠狠勒住，随后，向上吊了起来。“快用道具！”李尘音不敢上前，只得站在地上提示她。然而顾灵潇在经过一番逃亡后体力早已吃不消了，再掏出铃铛后，还没来得及使用，就失手将道具摔落在地。
	“救我……”她的双手紧紧抓着绳子，两脚拼命扑腾，脸越来越红，呼吸也逐渐困难起来。李尘音发现，她的脚下慢慢浮现出了一个女人的影子……正是织田美砂！她不再犹豫，冲上前捡起了铃铛，随后，竟是头也不回的离开了这里！
	“李……尘……音……我做鬼，都不会放过你的！”顾灵潇万万没想到，对方竟然直接丢下了自己。脚下的厉鬼狞笑着抬起了脑袋，这是顾灵潇在死前看到的最后的画面。
	“抱歉了，要怪，就怪你运气不好。”李尘音手持铃铛，在林中快速地穿梭着。她深知，就算自己救下顾灵潇，对方在身受重创的情况下，也没有办法跑太远了。她自己的道具又正在冷却期，根本无法使用。而这铃铛一经使用，驱散效果也会再一次削弱。对顾灵潇见死不救，甚至抢夺她的道具，对李尘音来说并不算什么。她并不像吕清那样善良，愿意舍己救人，她从头到尾真正关心的，只有自己的安全。这就是她秉持的信念：“即使不择手段，我也一定要活下去。”

第152章 结束
	“清哥，它追上来了！”戴时凯一行人头也不回的穿梭在密林中，而在他们背后的树枝上，伸下了不少绳索，这些绳子如同毒蛇一般沿着地面爬行，直冲着四人而来。吕清明白，一旦被这绳子碰到，恐怕就性命不保了。因此他又一次加快了脚步。而加奈子，也被他背在了身后。唐诗雨身为女性，体力也丝毫不落后，此时也是紧紧地跟着他们，并没有掉队。
	“这林子里到处都是树，我们只能往河边跑了！”吕清快速地说道：“我记得就在前方，很快就会到了！”“清哥，你们跑，我殿后！”戴时凯从腰间抽出了邪刃，一边跑一边挥舞着手里的这把刀，每被他切断一根绳索，都会从断口处流出不少腥臭的血液，很快，戴时凯的身上便浸满了鲜血，看起来十分狰狞。
	然而身后的追击并没有减弱，而是更加变本加厉了起来。眼看着戴时凯已经无力抵挡，唐诗雨也停下了脚步：“阿凯，你快让开！你们都站在我身后，千万不要看我手里的这个照片！”在明白对方要做什么的情况下，戴时凯立刻退到了她的身后。唐诗雨深吸一口气，随后从脖子上取下了那条银质的吊坠项链。
	吊坠一下子被打开，露出了里面的照片。这是一张上个世纪的黑白照，照片里的是一名优雅端庄的贵族女性，她的脸庞异常美丽，无论谁看到这个照片，都会忍不住多看几眼。然而，这名女子的脸上始终流露出强烈的哀伤，渐渐地，这女人的面孔开始扭曲起来，眼中的瞳孔也逐渐消失，变成一片灰白！而同时，这女子的脸也变得恐怖狰狞，照片中也渗出了猩红的血液，吕清等人虽然看不清前面发生了什么，但从唐诗雨打开照片开始到现在，仅仅过去了三秒钟，面前鬼魂的追击就已经消失不见了。唐诗雨脸色苍白，这才松了一口气，小心翼翼合上了照片，又将项链挂回了脖子上。
	“可以啊！你这道具很厉害啊！”戴时凯见状，上前拍了一下她的肩膀，然而却发现，此时她的身体异常冰凉，整个人也止不住的微微颤抖着。
	“怎么了？”吕清发现不对，立刻上前关心的询问道。“没事，体力有些消耗。先离开再说吧。”唐诗雨摆了摆手。戴时凯见她脸上毫无血色，指尖也微微发白，心中大概有了些数，便主动提出要背她离开。唐诗雨知道现在不是矫情的时候，便也不再多说。没有了鬼魂的追击，四人很快离开了树林。此时距离任务结束，还有不到半小时。
	“怎么办？我们都会死在这里的！”毛学君失去了理智，红着眼睛咆哮道。就在刚才，鬼魂悄无声息的出现在了他们的身后，将重伤的廉飞直接拖走了。虽然白剑英已经掏出了道具，暂时驱散了厉鬼，但还是晚了一步。
	同伴的死让他们备受打击，白剑英强压住内心的悲伤，劝慰毛学君：“冷静一些，我们还有希望。”“真的吗？”薛国栋有些沮丧的坐在了地上，烦躁的说道：“我们所有人的道具都在冷却中，最后还有半小时，厉鬼来了该怎么办！”他忽然抬头，看到了一旁休息的金井翔太，瞬间眼前一亮：“对了，厉鬼的首要目标应该是这家伙才对！都是因为他！我只要离他远一点，不就没事了！”他突然从地上站了起来，随后拔腿就跑。
	“这个懦夫！”毛学君见状，气不打一处来。“可他说的确实没错，只要远离翔太，或许还有一线生机。李小姐，要不然你也逃吧。”白剑英深思片刻后说道。
	“不用。总得有人保护他，否则他一死，我们都没法活了。”李文乔直接拒绝了。“我也不会离开的。”毛学君也是个充满血性的男人，对于薛国栋的做法，他非常鄙视。“那就这样吧，休息的也差不多了，我们赶快离开。眼下树林已经不安全了，我们需要往河边逃。”白剑英说道：“翔太，如果你不想死的话，一定要跟紧了。”
	“嗯，我没问题的。真的非常感谢你们。”翔太抱紧了手里的摄像机，朝他们鞠了一躬。根据白剑英的判断，几人很快找到了林中的那条河，更加惊喜的是，他们遇到了吕清一行人。
	“清哥！你们没事吧！”李文乔见到同伴后，激动的冲了过去。而翔太在看到女友的身影后，也是松了一口气。“竟然死了这么多人。”吕清这边还有三人，而白剑英那边也是一样。至于李尘音和薛国栋那边，由于无法联系他们，因此众人也不敢确定他们的生死。
	“还有十分钟，我们就能离开了。”唐诗雨看了看表，从来没有觉得时间流逝得如此缓慢。“距离厉鬼上一次出现，已经过去二十分钟了。我们是不是安全了？”
	“不一定。直到任务结束前，哪怕只剩最后一秒，我们也绝对不能放松。”吕清说道。十分钟在众人紧张的期盼中，终于过去了，四周依旧是一片安静，看来，厉鬼真的消失了。
	“诸位，真的很感谢你们！”翔太牵着加奈子的手，走到了众人面前，向他们道谢。“没什么，希望你不要忘了我之前说的，以后再也别作死了。”白剑英也松了一口气。他刚要走上前，身后的吕清忽然看到了什么不对劲。
	“加奈子，快跑！翔太，立刻把你手里的摄像机丢掉！”吕清的喊声将众人吓了一跳，白剑英意识到不妙，立刻倒退了几步，而加奈子早已养成习惯，在吕清开口的一瞬间，她便下意识甩开了翔太的手，跑回了吕清身边。
	“怎么……”翔太好奇地低下了头。这时，他才发现，挂在胸口的摄像机屏幕忽然自动亮了起来，一只惨白的胳膊，从那画面中伸了出来！“啊啊啊！”他还没来得及将摄像机脱下，便被那钻出来的厉鬼直接拧断了头颅。厉鬼在众人的注视下，直接从摄像机里爬了出来。“咯咯咯咯咯”它发出一阵怪笑，随后冲向了加奈子！
	李文乔忽然回忆起，翔太的这个摄像机曾经不止一次拍摄到厉鬼的真身，当时在看到厉鬼出现的画面时，她也觉得那恐怖眼神似乎直接穿透了屏幕，看向了自己。而结合如今这情况看来……原来那厉鬼的分身，竟一直就躲在这摄像机里，跟随了他们一路！
	如果加奈子也死了，那岂不是要导致团灭！可眼下，所有人的道具都在冷却中啊！意识到问题的严重性后，吕清做出了一个惊人的动作：面对厉鬼的袭击，他直接将加奈子护在了身后。由于事发突然，加上距离过远，戴时凯虽然抽出了邪刃，却根本无法救到吕清！
	就在这千钧一发之际，李文乔忽然福至心灵，朝着地上那台摄像机扑了过去！果然，一行血字浮现在了她的脑海里。金井翔太的这个摄像机，竟然就是他们一直苦苦寻觅的区域道具！她将摄像机打开，对准了那厉鬼，而下一秒，在距离吕清不到十厘米的地方，厉鬼的身影也骤然消失了……
	更加惊喜的是，在厉鬼消失的一瞬间，地上出现了一颗暗红色其貌不扬的石头。白剑英走了过去，将石头捡起，随后狂喜道：“这也是区域道具！”一团黑雾骤然出现，将众人包裹住，下一秒，所有人都消失在了林中。到此为止，任务已经结束。空间直接将他们传送回了各自所在的区域。
	“我怎么会在这里？”当加奈子再次睁开眼，发现周围的所有人都已经消失不见，而自己又回到了车上。“我……我逃出来了？”她的内心激动不已，立刻驾车，想要离开这该死的鬼地方。
	然而，不管自己如何摆弄，这辆车始终无法发动。“怎么回事？算了，我还是去路边拦车吧……”她放弃了开车的打算。当她再次抬起头，借着反光镜，忽然看到了毛骨悚然的一幕。原本已经死去的翔太、中村以及山本，都满脸鲜血的坐在了车内，当视线对上的一瞬间，他们朝加奈子露出了一个渗人的微笑：“呐，加奈子，来陪我们吧。”
	第八卷 鬼咒

第153章 任务发布
	自从吕清等人从任务归来后，已经过去了两个多月。吕清发现，由于任务难度上升，各区资深破梦者人数锐减，这段时间以来，空间竟然为每个区分配了十多名新人。
	“今晚又有新人接到任务了。”看到群消息提示后，吕清捏了捏眉头。杨婷的死对徐真打击很大，第三区队长所需要负责的一些事情，自然都落在了吕清的肩膀上。“徐真哥他还没有振作起来吗？”阿凯半靠在沙发上，虽然他外表看起来漫不经心，但其实也是非常关心徐真。“我也不知道他什么时候才能走出来。”吕清叹了一口气道：“我只知道，如果他一直保持着这个状态，那么在下次任务到来的时候，恐怕……算了，不说了。”
	第三区内
	吕清和戴时凯刚进入空间，便被一群新人围了上来。“吕清，你终于来了！”“我们这次任务就靠你了，拜托你，一定要帮我们探索生路啊……”“是啊，我把希望都寄托在你们身上了！”新人们一个个表情急迫，看向吕清的眼神中充满着期待。
	“等一下，什么情况？”吕清只觉得脑袋都要炸了。“吕大哥，出现新情况了，你快过来看啊！”谢雨轩站在了沙发上，朝着吕清挥手喊道。
	“大家先静一静！让我们过去看看究竟发生了什么好吗？”戴时凯将人群分散开，二人步履匆匆的走到了谢雨轩所指的电视机前。与以往不太一样，这一次屏幕上出现了这样一番话：最新通知，自今日起，参与任务的破梦者均可与自身所在区域内的其他队友进行联系。
	“这……”吕清看完后彻底震惊了。不只是他，其他区的所有人也都陷入了深深的震撼中。大概是因为破梦者死亡数量实在太多，即使有了道具，但在无法探索出生路的条件下，依旧会被厉鬼所杀。因此，空间不得不放宽条件。这一改革，就意味着在任务中的破梦者可以“寻求场外帮助”，同时，也代表着智者将成为每个区域内最炙手可热的存在！
	由于看到了之前吕清在各个任务中的出色表现，大家对他的实力有了非常大的肯定。难怪刚刚他一进来，就被众人围了个水泄不通。毕竟，在这些人眼中，吕清就代表了他们生的希望啊！
	“清哥，这不是一件好事。”戴时凯在看完这些后，脸上的表情有些凝重。“我知道你在想什么。”吕清拍了拍他的肩膀：“没事，我也有自保能力。”他们所担心的，自然是在今后区域任务里碰到其他区的敌人。空间的这一改革，又提示了众人一点：只要击杀其他区的智者，那么他们所处的整个区，将会面临最大的生存危机！用不了多久，经过几次洗牌，便会重新回到原点，那么对自己区的威胁也会降到最低。而吕清，在上一次区域任务中的表现，想必早已经引起其他区的注意了……
	这一年以来，第三区崛起的实在太快，在之前的自杀森林任务中，李文乔又获得了一件强大的道具，如今已经有三件区域道具在手的第三区，已经成为了不少人眼红妒忌的“肥肉”。
	“算了，先别想这么多了。”吕清笑道：“至少目前来说这也是一件好事。”他刚说完，便注意到一个身影出现在了客厅内。“徐真哥！你来了啊！”他有些欣喜，徐真已经很久没有出现在他们的视线内了。这两个月不见，他消瘦了不少，头发看起来也很久没有打理过了，整个眼窝深陷，白净的脸上长满了胡渣，看起来很是憔悴。不过让吕清等人比较放心的是，他的精神状态还算不错。
	“嗯，我来了。抱歉，这阵子让大家担心了。刚刚大哥通知我，今天空间发生了一些不寻常的变化，我这才过来看看的。”他朝另一边的季成辉、范桓等人点了点头，随后走到电视前，仔细阅读了那一行字。“看来今后就要靠你了啊。”看完后，他笑着拍了拍吕青的肩膀。
	“哪里，众人拾柴火焰高。我想，只要集结大家的智慧，一定能提前探索出生路的。”吕清握着徐真的手，坚定地说道。“对了，参加这次任务的人都有哪些？这阵子来的新人有些多，我都快记不住了。”徐真转过身，有些感慨。想当初，这别墅客厅内只有几个人而已，可现在，人数却已经暴增至三十左右了。不过此时已经物是人非，当初的同伴，那些熟悉的面孔，却是不复存在了。
	不一会儿，便有八人从人群中走了出来。“这次任务人数还挺多。”徐真走到他们面前询问道：“你们都是第二次执行任务吗？”几人面面相觑后，不约而同点了点头。“那就好。”徐真说道：“那么这次任务难度应该不会太大，只要大家提高警惕，不要私自行动，就没有太大问题。一般新人的前两次任务都比较容易过。”毕竟是第三区内执行任务最多的资深者，他的话也是让众人吃了一颗安心丸。随后，在徐真和吕清等人的讨论下，大家一致决定让金上册担任本次任务的队长。
	在之前的交流中，吕清就注意到，这个沉默寡言的画家对任务有着不少独特的见解，应该颇具智慧。当然，他的运气也不错，进入空间已有小半年，竟然直到现在才接到了第二次任务。本次任务中一共是六男两女，年纪都不算太大。
	很快，空间便发布了这次任务的内容：请各位破梦者于2017年10月23日进入K市某剧组，完成恐怖片的拍摄，电影杀青后即可回归空间。
	所有人在看完任务后，集中到了客厅内进行讨论。李文乔首先开口说道：“这电影的名字叫做，看来本次任务有点特殊啊。”鬼咒，顾名思义，就是来自厉鬼的诅咒。“嗯，这种诅咒类任务还是比较少见的。”吕清拿出了自己的笔记，翻到其中一页，对众人说道：“这是我和几个其他区的朋友交流得知的，原来在极少数任务中，并不一定会出现厉鬼杀人。取而代之的，则是一种类似诅咒的灵异现象。”

第154章 诅咒任务
	吕清的话让其他新人紧张不已，毕竟这次的任务有些特殊，很少有人遇到过。连资深者对它的了解都不深入，更别提这些手无寸铁的新人了。看到大家脸色不善后，吕清急忙说道：“不过你们放心，我有一个朋友，也是在低难度任务中遇到了这种诅咒，话说起来，大家都看过《死神来了》或者《午夜凶铃》吧？”
	“嗯，看过。你的意思是，这种诅咒就和这些恐怖片里的差不多吗？”说话的是一名女性新人，叫做刘思彤。她留着齐肩短发，长相温婉，穿着一身浅蓝色长裙，看起来非常知性。
	“没错。”吕清回答道。他还没来得及说下去，便被另一个叫王东生的男新人焦虑的打断了：“按你这么说，那我们岂不是都死定了？在那两个恐怖片里，基本没人活到最后了啊！”他的话又一次引起了其他人的恐慌。
	“是啊！那不是无解型恐怖片吗？”
	“连鬼都看不到，岂不是自己怎么死的都不清楚吗？”
	“好歹看到厉鬼还能跑，可我们这次遇到诅咒，看不见摸不着的，该怎么办？这次任务简直没法活了……”
	“大家先别急，听吕清把话说完。”季成辉点了根烟，不紧不慢地说道：“当然，你们不想听也可以，就这么吵着把时间浪费光了再说。反正任务马上就要开始了。”大哥的话一说完，所有人立马识趣的闭上了嘴。
	“咳咳，我能理解大家的焦虑，不过你们不用太担心。”吕清将笔记摊在桌上，继续说道：“在低难度任务中，诅咒类的任务虽然少见，但并不是无解的。大家前期并没有道具，无法抵御鬼魂的袭击，因此空间也会将难度大大降低。并且最重要的是：这种诅咒是可以被破解的。如果可以找到诅咒的源头并及时阻止，那么就能提前回归任务。”
	吕清的一句话瞬间点燃了众人心中希望的火花，大家看向他的眼神中也带有着一丝兴奋。吕清见众人不再像之前那样低迷，趁热打铁的说道：“当然，这并不是一件简单的事情，因此，大家在任务中一定要多加留意周围细微的变化以及不寻常的地方。还有，千万不要擅自行动，脱离队伍！”
	“诅咒类任务虽然乍一看难度很高，让人摸不着头脑，但还是有生机可循的。最关键的还是大家的心态！我建议几位新人先互相熟悉一下，毕竟等进入任务后，你们就是同生共死的队友了。还有，我们也会时刻大家的动态，争取尽早为你们破解生路。”吕清说完后，几名新人立刻迫不及待的凑了上来，想跟他请教更多关于任务的细节。
	“不过，话说回来，这次任务还挺有新意的啊，居然是拍电影。”戴时凯站在吕清身边，调侃道：“怎么我就没遇到这种好事呢？不然以我这条件，演个男主角绰绰有余啊！”他的话刚说完，便遭到了这几名新人的白眼。
	“好事？你脑子有问题吧？感情不是你参加任务，说的可真轻松！”一名新人忿忿不平的说道。此人名叫柏杰，年纪二十五左右，穿着一件宽松的白色大码t恤，体型在第三区内最为肥胖。“算了算了，大家少说两句吧。”作为和事老，范桓第一个跳出来缓解气氛。吕清也看了身边的戴时凯一眼，示意他不要再说话。
	然而柏杰却跟戴时凯较上了劲：“怎么了？不说话了？我看你这种人，就是站着说话不腰疼，别以为你是资深者，就有多了不起！”
	“死肥猪，你有空在这里跟我斗嘴，不如好好想想遇到危险怎么跑得快些吧。”戴时凯不屑的瞥了对方一眼，并没有将他放在眼里。
	“你！”柏杰听了他的话后，脸色通红。“怎么了？气不过想动手吗？来啊，我随时奉陪。”戴时凯挑衅道。
	“够了，阿凯，别再说了。”徐真脸色庄重的走了出来，将二人分开：“任务马上就要开始了，不要因为这些鸡毛蒜皮的小事分散了注意。”
	“是啊，队长说的没错。这次任务给到的提示实在少得可怜，看来线索都要等我们进入任务以后自己探索了。眼下还是想想怎么度过难关吧。”一个长相颇为俊朗的男新人从人群中走了出来，将柏杰拉了回去。“算了，看在白奇的面子上，我就不跟你计较了。”柏杰恨恨的看着戴时凯，后者则一脸不在乎，让人看直窝火。而其他人则是一脸苦笑，毕竟在气死人这件事情上，没有人是戴时凯的对手。
	“既然这次任务中存在着诅咒，也就是说，从我们进入任务开始，就被这个鬼咒盯上了吧。所以我们不仅需要完成拍摄，更重要的是，想办法在这期间找到诅咒的源头，将其破解。”金上册开口说道。
	“目前为止还不知道你们将会以一种什么样的身份进入剧组。”吕清走上前叮嘱道：“要么空间会赋予你们新的职业；要么就会重新为你们创造一个虚假的身份甚至形象，以往也出现过类似的情况。但不管怎样，大家切记：千万不能跟其他人透露有关空间的一切或者自己的真实姓名。如果不小心说漏嘴，那么后果不用我多说吧。”
	“1八6，这是我的电话，大家都记一下。”吕清说道：“既然空间允许你们寻求队友的帮助，那么应该可以通过电话联系才对。时间不早了，大家都各自准备一下，一会儿就要开始传送了。”
	“好的。”众人对于吕清的帮助与分析非常感激。而他也提醒了大家不少需要注意的细节，任何小事都亲力亲为，此时众人心里都有了不少底气，几分钟后，他们的身影便消失在了第三区内。
	“清哥，看你的样子并不轻松啊，是在担心什么吗？”李文乔走到他身边，关切的询问道。
	“文乔，你的观察力越来越敏锐了呢。”吕清脸上虽然挂着微笑，但眼底却是藏不住的担心：“我有件事一直没有说，怕影响他们的信心。确实，只要提前破解诅咒，就能直接回归。但是，就像他们所说的那样，面对鬼魂，我们还能逃跑，尚且有一线生机。可诅咒类任务在前期，基本是无解的，一旦触发诅咒，基本就是死路一条。要想活下去，就必须找到诅咒的源头。否则，这种任务的死亡率非常高，不亚于随机未知型事件。也不知道这批新人，究竟有几个能活着回来呢……”

第155章 尬戏
	“这是……”当吴妍慧睁开眼时，发现自己正坐在一面化妆镜前，此时她身边正围着两名化妆师，其中一个正在帮她打理头发，而另一个则在为她化妆。吴妍慧定睛一看，镜子里的那张脸，根本不属于自己！太美了，实在太美了！镜子里的女人披散着有如丝绸般光滑发亮的黑发，一双美目风情万种，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红。双唇如同滴水的樱桃般柔嫩，肌肤吹弹可破，身材纤细曼妙。
	“啊！”吴妍慧吓得从座位上站了起来，对着镜子不停抚摸着自己的脸庞。这是真的吗？这张脸真的是我吗？吴妍慧有些不敢相信。现实中的她长相并不起眼，丢在人群中也不会引起别人的注意，虽然已经二十五岁了，但至今还没谈过一次恋爱，因此吴妍慧一直对自己的外表非常自卑，而如今……
	她万万没想到，在这次任务中，空间竟然给了她一个全新的身份。周围的化妆师和造型师吓了一跳，纷纷凑到她身边急切询问着：“怎么了妍姐？是不是对这个妆容不满意？”“妍姐，是不是我手上力气太大了？”
	“啊，没，没事……”吴妍慧深吸了一口气，又重新坐回了原位。化妆师凑到她面前说道：“妍姐，马上就是你的戏份了，导演那边已经在催了，我们得赶紧把造型做好。”“好的……”吴妍慧坐在位置上，眼睛始终死死的盯着镜子里的自己，视线舍不得离开一秒。几个化妆师虽然觉得有些奇怪，但也并未多想，立刻投入到了工作中。“好了，妍姐，接下来该你出场了。”
	当吴妍慧走进棚内的时候，几乎所有人的视线都被她深深吸引了。“好美啊，不愧是当红女星。”“是啊，要是我也有她一半美就好了。”吴妍慧的耳边时不时传来工作人员们的赞美之词，二十多年来一直默默无闻的她忽然受到这样的待遇，一时之间有些手足无措了。
	“小妍啊！你这个造型实在是太棒了！”这时，一个大腹便便的中年男子走了过来，激动的握住了她的手：“我们这部电影能请到你担任女主角，实在是荣幸。”原来，此人正是这部电影的导演徐文。之前，吴妍慧通过打听，从其他人口中得知，这个导演在国内有很大的名气，他的不少电影口碑都相当高，但在此之前，徐文的大多数作品都是爱情或者喜剧题材，前阵子他忽然宣布要拍摄一部恐怖片，并且对外宣称这部片子一定会打破华语恐怖片票房纪录，因此，外界对于这部电影都抱有了很大的期待。
	“这场戏主要是你跟男主角邂逅的场景，你们是一见钟情，因此需要你表达出初次见面时内心的紧张、羞涩以及爱慕的情感。不过这些也不用我多说，相信小妍你一定能行的。”徐文给吴妍慧说完戏后，又交代了一些细节，随后便让其他工作人员准备拍摄。
	“怎么办？”这下吴妍慧彻底慌了，自己从来没有演过戏，万一露出马脚怎么办……眼看着其他人都已经就位了，无奈，她只能咬着牙走了上去。由于是室内场景，剧组此时搭建的是一个办公室的环境，吴妍慧按照剧
	随后，办公室的门忽然被打开，男主角推门而入。吴妍慧下意识抬起头，看向了门边。只见一身穿西装的英俊男子从门后走了出来，他身形挺拔，看起来高挑俊郎，那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；浓密的眉毛，高挺的鼻梁，微抿的嘴唇，无一不在张扬着高贵与优雅。这简直是从漫画里走出来的美男啊……吴妍慧不禁看呆了，而她的眼神也正好对上了男主深邃的眼眸，瞬间，吴妍慧一张白嫩的脸颊上微微泛起了红晕。
	“初次见面，我是苏洛衡。”男主走到她的面前，绅士的伸出了手。“你……你好，我叫吴……我叫柳梦琪。”吴妍慧吓了一跳，差点把自己的真名说了出来，还好她不算太笨，在紧要关头反应了过来。
	“非常好！”徐文立刻喊停，上前对二人说道：“两位的表演实在是太完美了！现在大家休息一下，马上开第二场。”
	趁着周围工作人员忙碌之际，“苏洛衡”忽然凑到了吴妍慧耳边，小声说道：“今天会下雨吗？”“啊？今天不下……明天下。”吴妍慧吓了一跳，随后瞬间反应过来，面前的这个男演员，是自己人！幸好在出发之前，吕清提到过空间可能会更改他们的外貌，为了方便寻找队友，最好拟定一个暗号。
	“我是白奇，你是谁？”“我是吴妍慧。”
	二人在互相表明身份后，终于松了一口气。白奇笑着说道：“看来这次任务对我们俩还算照顾，竟然给了一副这么完美的躯壳。”“是啊。我一开始也吓了一跳呢！不过其他人呢？你找到他们了吗”吴妍慧脸上有些紧张。
	白奇环顾四周后，小声说道：“目前我只找到了周松子，不过他的身份不是演员，而是我的造型师。喏，就是那个穿黄色休闲装的男人。”顺着白奇手指的方向望去，吴妍慧也看到了周松子。他现在的外表是一个三十岁左右，看起来非常时尚的男人，和周松子平时的模样也有了很大的差距。
	“现在周围人太多了，不方便交流。我想，等今天工作结束以后，再去寻找其他人。”白奇提议道。“嗯，那就先这样吧。”二人稍作休息后，便又投入到了后续的拍摄中。而他们今天的戏份都不太难，基本上是一些简单的交流对话。两个人都没有表演经验，因此演起戏来非常生硬。可即便如此，在场的工作人员们似乎都忽略了这尴尬的演技，一个个神情灌注的投入在了工作中，哪怕他们只是生硬的背着台词，导演也没有提出意见。看来，这应该是受到了空间的影响。
	当二人尬完最后一场戏时，导演终于喊了停止。“两位都辛苦了！拍了一天想必累坏了吧？今天收工！大家都回去好好休息吧！希望在接下来的时间里，大家都能全身心投入到自己的工作中，让电影完美杀青！”和二人寒暄了一番后，导演便和其他工作人员陆陆续续的离开了。
	白奇和助理简单交代了一下，声称自己过一会儿回宾馆，而助理一开始有些疑惑，但在看到吴妍慧的身影后，便露出了一副了然于心的表情，他二话不说直接离开了片场，不再打扰他们。

第156章 剧本
	显然，助理似乎误会了他们之间的关系。但眼下白奇没有心思在意这些，他走到吴妍慧面前，故意提高声音问道：“妍慧，你说今天会下雨吗？”他话音刚落，便引起了另外几个人的注意。而白奇和吴妍慧都瞬间捕捉到了这些人的面孔，几个人心照不宣的点了点头，随后便离开了片场。
	白奇的屋内，几人正在激烈探讨中。由于外貌发生了变化，众人费了很大一番功夫，才重新适应了对方。“怎么不见金上册和刘思彤？”开口的是一个留着小胡子的中年男子，而他的真实姓名则叫做时伟，目前是剧组内的一名摄影师。“我听导演说，男二号和女二号明天才正式进组，要是没猜错，应该就是他们两个了。”另一个戴着眼镜的男青年开口说道。他是剧务助理之一，真实名字叫做王冬生。
	“你们几个运气真好，竟然被分配成了演员，太不公平了，我怎么还是混的这么丝。”另一个胖子也开口了。此人正是之前和戴时凯发生过争执的柏杰。让他最郁闷的是，虽然外表发生了变化，但没想到在这任务中，自己依然是个胖子。他和王东升的职位一样，都是剧务助理。
	“不过话说回来，妍慧，你这回的身份也太完美了吧。”周松子带着惊异的眼光看着吴妍慧，虽然已经卸去了浓妆，此时素面朝天的她依旧魅力不减，让人移不开视线。吴妍慧享受着来自同伴们惊艳的目光，心里也有些飘飘然了起来。
	“咚咚……”这时，门外忽然响起了敲门声。此时已经是深夜，不知道是谁，居然会在这个时候造访。“该不会是潜规则吧。”柏杰脸上带着猥琐的笑容，看着白奇说道：“没想到现在的导演竟然好这口……”“嘘。”白奇没有心思跟他计较，他示意其他人不要说话，自己则警惕的走到了门边，开口询问道：“哪位？”
	“是我，颜司。”门外那人的声音听起来有些低沉，但却非常悦耳。而颜司，正是本剧男二号的名字。原来门外的人是金上册！意识到对方的身份后，白奇立刻打开了门。在对完暗号后，他终于确定，对方确实是自己的同伴。
	“你不是明天才进剧组吗？”白奇有些疑惑。“嗯，但是我有些担心，所以跟助理打了招呼，今天提前进组，想跟其他两个主演熟悉一下。”金上册解释道。
	当他走进屋后，其他几个男性又开始长吁短叹：“卧槽，这也太不公平了吧！”和白奇一样，金上册这次的身份也是一个当红男演员。只不过他的年纪稍长一些，大约三十岁左右，但是五官依旧精致，一双眼睛看起来忧郁且深沉，气质和陈坤非常相似，是一个非常有魅力的男人。
	吴妍慧不得不佩服，导演徐文不愧是拍偶像剧出身的，在选角方面的眼光确实非常独到，想必刘思彤所扮演的那个女二号，也一定是个不折不扣的大美人。
	几人一番感慨后终于回归正题，开始讨论起这部电影《鬼咒》。这部电影的内容是这样的：女主角柳梦琪是一名白富美，毕业后在自己父亲的公司上班，工作没多久后邂逅了苏洛衡，二人一见钟情，很快坠入了爱河。颜司是柳梦琪的同事，他一直暗恋着对方，但却因为自卑，迟迟未曾表达过自己的心意。柳梦琪和苏洛衡在一起后，他也默默选择了祝福。
	后来，公司组织了旅游，地点是一栋别墅内。在一个暴风雨的夜晚，由于无法在室外烧烤，众人吃过饭后，为了打发时间，便选择了玩游戏。而他们玩的游戏则是最受年轻人欢迎的“真心话大冒险”。最后，输了游戏的苏洛衡在其他人的怂恿下选择去跟公司的另一名女同事潘在雪告白。起初，苏洛衡并不愿意，但众人兴致高昂，连自己的女朋友也跟着起哄，无奈，他只能选择妥协。
	原本只是一个恶作剧，可谁也没想到，潘在雪竟然一直暗恋着苏洛衡，当他告白完后，潘在雪信以为真，也对他表明了自己的心思。这一下，让门外围观的其他人都炸开了锅，大家纷纷进来起哄，让潘在雪这个原本内向的女孩变得非常难堪。很快，这件事也成为了公司内众人津津乐道的一件趣事，而柳梦琪却因为此事跟男朋友闹了不小的脾气，事后苏洛衡费了很大的力气，终于将女友哄开心了，同时他也保证，不再与潘在雪有任何联系。
	柳梦琪虽然原谅了男友，但却记恨上了潘在雪，总是在工作上有意无意的刁难她，而因为她是总裁的千金，平日里在公司没人敢得罪她，因此大家也都站在了柳梦琪这边，一起欺负并排挤潘在雪。没多久，柳梦琪便利用自己的职务之便，陷害潘在雪工作失误，让公司在某个项目中亏损了几十万。这笔钱对她来说自然不算什么，但对于家境贫困的潘在雪来说，简直就是天文数字。而潘在雪也因此事被辞退，并且勒令离职前偿还这笔债务。潘在雪深知这件事是柳梦琪动的手脚，她去恳求其他同事帮自己解释清楚，然而对方却面露难色，一个个都拒绝了她。最后，绝望痛苦的潘在雪爬上了公司的顶楼，不顾其他人的劝阻，从楼顶一跃而下。
	“我诅咒你们，全都不得好死！”这是她临死前最后的怨言。众人看着她倒在水泥地上逐渐冰冷的尸体，鲜血从她的身下蔓延至四处，如同一朵妖异绽放的玫瑰。
	而在她死后没多久，公司里的同事也开始一个个离奇的死去，哪怕辞职也无济于事……为了逃避这一诅咒，柳梦琪、苏洛衡和颜司等人不得不去寻找破解的办法，他们发现，原来潘在雪寻死之前，曾经找过一名咒师，对自己下了一个非常阴毒的诅咒，而想要诅咒生效，代价就是献祭自己的生命。
	几人找到那名咒师，想要找到破解诅咒的方法，然而咒师却说这个诅咒一旦生效，就无法阻止。后来，为了保护柳梦琪，颜司不幸牺牲。而最后苏洛衡为了平息潘在雪的怨气，按照咒师的指示自杀，献出了自己的生命。这一方法果然奏效，诅咒就此消失了。当初的那群人里，只有柳梦琪得以幸存。
	电影最后的镜头是，柳梦琪孤身一人坐在漆黑的屋内，看着三人曾经的合影哭泣。而她的身后，忽然再次出现了一个黑色的鬼影……全剧终。
	“这结局竟然是团灭！”众人在看完剧本后，不禁倒吸了一口冷气。

第157章 刘思彤
	“这女主什么人设啊，怎么如此恶毒！”吴妍慧在看完剧本后，忧心忡忡。按照里面的剧情发展，女二号完全是被自己逼的走投无路，才会在临死前下了一个如此恐怖的诅咒。
	“吕清分析的没错，这确实是一个诅咒类任务。剧本里除了最后那个镜头，鬼魂从头到尾都没有出现过。而里面这些人的死亡方式，也跟《死神来了》差不多。都是在看不见鬼魂的情况下，离奇的死于各种意外。”金上册分析道。
	“那刘思彤怎么办？她饰演的应该就是这个潘在雪吧？”吴妍慧忽然有些紧张：“你们说，拍摄那场自杀戏份的时候，她会不会出什么意外？”
	“你的意思是……刘思彤可能第一个就会死？”白奇看着剧本，皱紧了眉头：“确实，她虽然是女二号，但是戏份并不多，大概只要三四天就能拍完了。后面也完全没有她的镜头。”据导演说，刘思彤的咖位比吴妍慧还高，但是因为行程安排的很满，没有太多时间拍戏，本次只算是友情出演，因此才选了个女二号。
	“你们谁有刘思彤的联系方式？”金上册忽然站了起来，询问他们道。“哦，我这里留了她的电话。”吴妍慧掏出手机，给那边拨了过去。“喂。”对方很快接通了电话。自从被传送进来以后，刘思彤也是非常着急。她这个角色是一名红透半边天的小花，每天的通告排的特别满，完全无法抽身联系其他人。在忙完了一天以后，她才抽空接到了同伴的电话。她一直没时间看自己的剧本，在听吴妍慧说完后，刘思彤也是吓得面色惨白。没想到自己在电影中不仅要第一个死，而且还是诅咒的源头！
	几人通完话后，又给吕清打了个电话，等他们聊完后，已经接近凌晨。加上一天的忙碌，众人都有些吃不消了。吕清告诉他们，在任务的初期都有一段较为安全的过渡期，在此期间可以好好休息一番。不过也不能完全放松警惕，稍有不对劲，要立刻通知其他人。几人听了他的话后，才算安心些，很快便回到了各自的房间内。
	原本还非常嫉妒他们的柏杰，此时表情却是舒缓了不少。原来，在这次任务里，拥有演员身份的人要面临的危险才是最大的！而自己则只是个小助理，暂时应该比较安全。想到这里，他不由放松了下来，决定去楼下买两包烟。
	此时徐真等人正坐在电视前，仔细探讨着对这次任务的看法。“吕清，你有什么看法吗？”徐真将自己看到的关键词写在了本子上，在“无解”、“诅咒”两个词上重点做了标记。
	“从剧本上看起来，似乎这次的诅咒就是来自潘在雪。随着剧情发展，只要她一死，诅咒便会开始生效。那么……能否阻止潘在雪的死亡呢？”吕清说出了自己的看法。
	“你的意思是修改剧本？”陈硕难得的开了一次口：“这恐怕不太容易能实现吧？”
	“你们忘了吗？在这次任务中，刘思彤的咖位在影视圈中可是非常高的。我有时候看八卦爆料就提到过，有的明星不满意自己的戏份，会耍大牌要求修改剧本，甚至还会带自己专属的编剧。而制作方拍这些东西，大多数都是靠这些明星的超高人气吸引粉丝消费，也不得不做出妥协。”李文乔补充道。
	“这也许是个办法。可以让刘思彤试一试。”范桓也赞成她的看法。
	第二天，刘思彤如期进入了剧组。还没有来得及和其他同伴见面，她便急切的带着自己的经纪人以及专属团队，去找导演徐文了。
	“什么？你要修改剧本？”在听完刘思彤的话后，徐文原本和善的笑容瞬间被一片阴霾所代替。“思彤啊，之前关于剧本，咱们不是都说好了吗？你当时也表示，没有任何异议。怎么现在忽然就变卦了呢？你这样做我很为难啊……”
	“抱歉了，导演。可是我现在对自己这个角色很不满意。”刘思彤急切的说道：“请问这部剧的编剧是谁？我想跟他商量一下。”
	“这部电影就是我自编自导的。”徐文开口说道：“抱歉，我不接受任何的修改。如果你对这个角色不满意，k，我可以换个人来演。”“可是……”刘思彤急的站了起来，而她身后的经纪人，却忽然拉了拉她的袖子，低声说道：“思彤，咱们还是不要得罪徐导了，他这个人一向脾气古怪，没有任何人能左右他的决定。而且最关键的是——他在圈子里的人脉实在是太广了，如果惹到他的话，以后的你影视资源也会被封杀的。所以，你还是跟他认错吧，咱们就别修改什么剧本了，老老实实演吧……”
	其实不用经纪人强调，刘思彤自己也知道，一旦失去了这个角色，被剧组请走，那么就是直接违抗了任务规定。“导演，对不起，刚刚是我有些糊涂了，您别跟我计较。”一番思索后，刘思彤还是选择了妥协。
	“没事，没事，刚刚我口气也不太好。其实我还是很希望你能演这部电影的，放眼整个娱乐圈，你是我为数不多的，特别欣赏的女演员。”徐文又恢复了之前和蔼可亲的形象，笑眯眯的说道。
	“对了，导演，我还有一件事情。至少，希望你能满足我这一点请求。”
	“你说吧。”
	刘思彤深呼吸一口气后，一字一句的说道：“我想演女主角。”“思彤，你档期不够啊！演女主角需要在剧组待十几天的，可你后面……”经纪人瞪大了双眼，完全没想到她会说出这样一番话。
	“那就都推了。”刘思彤转过身，对着导演继续说道：“片酬方面，维持现状就好，只要能把柳梦琪这个角色给我。”
	“可是吴妍慧那边……好吧，既然你这么坚持的话……谁让你是我喜欢的演员呢。”让刘思彤庆幸的是，自己的地位确实比吴妍慧高出了不少，导演在一番挣扎之后，最终还是答应了她的请求。
	“对不起了，吴妍慧，不要怪我自私。”刘思彤在心里默念道。毕竟，谁都不想去接潘在雪这个角色。在本次任务中，她既是诅咒源头，又是第一个死去的人物，危险程度自然不言而喻。

第158章 拍摄继续
	“可恶！刘思彤这个该死的婊子！竟然背着我做这种事！”当吴妍慧得知自己和对方角色互换这一消息后，气的暴跳如雷。“不行，我得去找导演说一下，不能让她的诡计得逞……”
	她刚有此想法，便遇到了推门而入的刘思彤。吴妍慧一开始并没有认出对方，眼前的这个女人有着一张极其妖艳妩媚的脸蛋和羡煞旁人的魔鬼身材，虽然自己的这幅皮囊已经非常完美了，但在她面前，竟还是有些黯然失色。这也难怪导演愿意更换人选，就单从外表而言，刘思彤确实更加适合柳梦琪这个角色。
	很快，吴妍慧就反应了过来，面前这个女人应该就是刘思彤。“好啊，我还没去找你，自己倒是找上门来了！”吴妍慧气急败坏的走上前质问道：“你怎么能这么自私？”
	“妍慧啊，这次不好意思了。”导演徐文从刘思彤的背后走了出来，脸上略带歉意的解释道：“其实一开始这个角色拟定的人选就是刘思彤，只不过当时她因为档期的原因回绝了我，在我的再三请求下才愿意出演女二号。而如今，思彤为了这部戏推掉了后面所有的合作，不惜背上几千万的违约金，也要出演我的女主角，所以这让我怎么忍心拒绝她的请求呢？只好让你委屈一下了。”
	“片酬的话你不用担心，思彤说了，还是保持现状就行。所以，就这么决定了，从今天开始，你们俩的角色和剧本互相交换一下，一会儿会有工作人员来进行交接。”导演快速说完这番话后，便匆匆离开了这里。大家都不傻，谁都能感受到二女之间的火药味。因此其他人也没有多做停留，在一番简单的交代后纷纷离开了现场，只留下原地对峙的刘思彤和吴妍慧。
	在确定屋内没有其他人后，愤怒的吴妍慧首先开口质问：“你为什么要这么做？”刘思彤找了个沙发，不紧不慢的坐了下来，看着面前暴跳如雷的吴妍慧，缓缓开口说道：“为什么？因为我不想死目前这部电影涉及到的女性只有你我二人，我不跟你交换，跟谁交换？。如果是你，你会怎么做？”
	刘思彤说的确实不错，吴妍慧心里也清楚，如果换作是自己，恐怕也会做出和对方一样的选择。但是，她的心中始终眼不下这口气。“算你狠！”她丢下这句话后，直接摔门离开了房间。
	两个小时后，众人陆陆续续到达了现场。由于角色的调动，吴妍慧和白奇之前的对手戏也被全部删去，但为了不影响进度，导演决定先拍摄后面的戏份，在最后一天补拍男女主的初见戏。
	这是拍摄的第二天，对于金上册一行人来说，演戏确实不是他们擅长的。几人虽然有着俊美的外表，却没有演员的基本功。好在任务对他们演技的要求并不高，而这部电影前面的戏份大多也都只是一些交流，因此，这几人虽然吃力，但也勉强拍了一个上午。他们拍的也很投入，因为大家都知道，此时还是比较安全的。不过众人内心还是隐隐有些担忧，按照拍摄进度推算，后天将会迎来这部戏的，也就是潘在雪自杀。在不能修改剧本的前提下，难道只能眼睁睁看着诅咒应验？此时最着急的，当属吴妍慧了。她知道，自己的戏份已经越来越少了，虽然室内温度并不太高，但紧张的她还是出了不少汗。
	“卡！演员需要补妆。”副导演指着镜头中的吴妍慧说道：“她有些晕妆了。”“嗯，那先暂停一下。化妆师抓紧时间！十分钟后我们继续。”导演也喊了停。
	几位主演也回到了原位休息，而吴妍慧则跟着其他工作人员回到了自己的化妆间。金上册、刘思彤和白奇借口要对戏，三人几乎一直待在一起，而周松子身为白奇的造型师，可以一直跟在他的身边。“导演，我们几人探讨了一番后，有些新的想法。”白奇带头走到了徐文身边，说道：“为了让我们的表演看起来更加生动，我觉得有必要给我们一些自由发挥的空间。”
	金上册也补充说道：“这几天我潜心钻研了一下颜司这个人物，我认为在某些戏份中，他的台词应该有所变动，比如这里……”他拿着剧本和导演认真交流了起来，刘思彤站在一旁，不禁有些感慨，看着金上册像模像样的讨论，不知道的人还真以为他是一个敬业的演员呢。而徐文对他们的提议也没有任何反驳，相反，还非常满意。于是，他同意了白奇等人的请求，允许几人在演戏时自由发挥，只要不过分，也可以适当的加戏。
	吴妍慧在补完妆后也回到了现场，几人正准备继续拍摄之际，剧组里某位工作人员的话引起了他们的注意。“负责三号机位的摄影去哪了？电影都要开始了，他怎么还没来？”金上册顺着说话人的方向看了过去，三号机位……如果自己没记错，那应该是时伟负责的才对。
	“时伟人呢？”摄影组的负责人询问其他人。“不知道啊，开拍前两分钟他突然说自己肚子疼，要去厕所。我也提醒他马上就要开始了，他跟我说自己很快就回来……”一名工作人员回答道。
	“哎，真是掉链子。小刘，你来这边补上！”“好！”
	众人以为这只是一个小插曲，在简单沟通后便继续投入了工作。而其他几人却并不是这么想的，但眼下并不允许他们
	胡思乱想，因此金上册等人也不好多说什么，大家心中充满了忐忑，在拍戏间隙也有些心不在焉，总是时不时朝摄影机那边看去，希望能找到时伟的身影。
	“看，时伟回来了。”王冬生在看到对方的身影后，终于松了一口气，小声的凑到柏杰耳边说道。“他这蹲的时间也太长了吧，真不知道背地里干啥去了。”柏杰口气有些恶劣，并不担心同伴的安危。
	另一边的白奇也看到了时伟的身影，一颗悬着的心也总算放了下来。由于现场的工作人员比较多，时伟被挤在了最外面。前面的几个人正在打光拍摄，时伟不敢打扰他们，只得站在外面围观。他站了一会儿，觉得有些无聊，便从口袋里掏出了手机，准备看点新闻打发时间。他就站在那摄影棚的灯光附近，影子被光线拉的冗长。
	金上册的台词已经说完了，此时镜头集中在了白奇和刘思彤身上，因此他有些无聊的四处看了看，视线又一次落在了时伟那边。然而，此时他却忽然有了种说不上来的感觉，时伟似乎有些不对劲……

第159章 诅咒出现
	没有任何先兆，在他的注视下，原本正专心致志把玩手机的时伟，头部忽然消失了！由于失去了脑袋，他的身体也跟着倒了下去。然而就在这摔倒的过程中，他的脖子乃至躯体也一同不见了。从金上册目击到时伟死亡，间隔三秒不到，他无法相信，一个活生生的人，就在自己面前这么消失了！而最后留下的，只有那部掉落在地上的手机。
	同样目击到这一切的，还有王冬生和柏杰。“啊！！！”二人不约而同发出了惊恐的喊叫，拍摄也因为他们的缘故被终止了。时伟消失的一瞬间，金上册发现自己已经恢复了行动的能力，他的表现比另外两人好一些，虽然没有叫出声，但脸色也微微有些发白。
	“你们两个发什么神经？我最讨厌你们这种不敬业的人了！”导演瞬间大发雷霆，走到了二人面前训斥起来。“副导！这两个人从今天起不用来了！”他转身对身后的人交代道。而王冬生和柏杰在听到这句话后，瞬间从之前的恐惧中回过了神。他们也明白，千万不能被赶出剧组！于是，二人立刻恳求了起来，希望导演大人不计小人过。然而，徐文这次似乎真的被气到了，始终坚持要二人离开剧组。
	“导演，算了吧。我看他们也不是故意的。”刘思彤和白奇赶紧上前，替自己的同伴求请。“是啊，刚刚他们好像是看到那边有个架子要倒了，才下意识喊出来的。”平复了情绪的金上册也随便编了个借口。
	“是吗？”徐文将信将疑的看着二人，面色凝重的说道：“这次看在几个主演的面子上，我就不跟你们计较了。要是下次再发生这种事，直接走人。其他人听明白了吗？”
	“谢谢导演……”王冬生和柏杰松了一口气，连忙道谢。徐文并没有理会他们，而是回到镜头前仔细检查起之前的画面。趁着导演不注意，金上册走到人群外，捡起了时伟死前掉落的那部手机，将其收入口袋中。随后，来到了另一边三号机位附近，和几个工作人员攀谈了起来。
	这几个工作人员似乎很崇拜他，跟他讲话的口气也是小心翼翼的。随便说了几句后，金上册假装不在意的问了一句：“对了，这个机位是谁负责的？”
	“啊，是我。”一名腼腆的年轻人开口道。“哦……”金上册心里顿时有数，随后问道：“你们有谁认识时伟吗？”
	“时伟？没听说过啊。他是谁？您的朋友吗？”另一名工作人员一脸茫然。“没事，我随便问问的。”
	金上册擦了一把汗，心事重重的回到了其他人身边。在本次任务中，一旦死去，自己的存在也会从其他人的记忆中抹除。
	刘思彤、吴妍慧和白奇在得知这一消息后，纷纷坐不住了。所有人的心中都充满了不安，时伟的死意味着，诅咒已经生效了。可让人费解的是，明明还没有演到潘在雪自杀的戏份，时伟他怎么忽然被杀害呢？下午的戏份中，几人都有些不在状态，因为心事重重的缘故，连简单的台词也错误百出，导致了多次ng，这让导演徐文的脸色也难看了不少。这一天的拍摄一直拖到了凌晨两点才结束，但众人并没有心思休息，而是在结束后聚到了一起。
	“你们也看到时伟死前的场景了吧？”金上册问王冬生二人。“看……看到了。太他妈吓人了！好好地一个人，说没就这么没了。”柏杰战战兢兢的回应道。
	“从头到尾都没有出现过任何异常，他就当着我们的面消失了。”王冬生脸色苍白。“果然是诅咒杀人。”刘思彤不禁倒吸一口冷气。
	“现在的情况是，还没演到潘在雪自杀，诅咒便已经生效了。”金上册再次开口：“难道，一开始我们就被误导了？当时我们所有人在看到电影的名字和剧本后，下意识断定了诅咒和电影内容有关。”
	“你是说，这二者之间并没有太大的关联？”白奇说道：“照你的说法，哪怕修改剧本，潘在雪就算不死，诅咒依旧会生效。”
	“嗯，我是这么理解的。”金上册肯定了他的想法。“那会不会是时伟他触发了死路？或者接触到了线索？”刘思彤想到了吕清等人之前总结出来的一些规律。
	“不好说啊，那些都是普通任务。要知道，这次杀人的并不是厉鬼，而是诅咒啊！”王冬生一回想起当时的场景，还是有些头皮发麻。“就算是诅咒，杀人也一定有原因的吧。”金上册接着补充道：“在《咒怨》里，所有人都是因为看到了诅咒录像带，才会被杀死；而《厉鬼将映》也是一样的道理。虽然目前并不知道这个诅咒会不会传染，但能肯定的是，时伟之所以会死，一定是他不小心触发了诅咒。否则，如果是无解型的随意杀人，那难度也太大了。甚至可以说，我们随时随地都会被杀死。恐怕到最后，没几个人能活着回去。”
	“目前的情况不太乐观。我个人偏向金上册的看法。”白奇说道：“我认为，时伟的死一定不是偶然。对了，他死前不是在玩手机吗？那手机里有没有线索？”
	“我已经反复检查了很多遍了。”金上册将时伟的手机摆在了桌上：“他死前似乎正在浏览网页，我看了一下，都是新闻报道，并没有什么奇怪的。至于后台的其他程序，我也一一点开查看过了，没有任何发现。”正如金上册所言，几人在他手机里并没有找到什么奇怪的东西。
	吴妍慧有些烦躁的靠在沙发上，忽然想起了什么：“他之前不是去洗手间了吗？会不会跟这件事有关？”“有可能。”柏杰也同意她的看法：“一般的恐怖片里，洗手间总是闹鬼。说不定他就是去了洗手间，看到了或者接触到了什么，才触发了诅咒。”
	时伟白天去的，是在剧组不远处的一个简易厕所，虽然剧组有专门的洗手间，但据目击者说，不知道为什么，时伟并没有去那里，而是选择去了更远处的那个洗手间。
	“现在太晚了，我们也不方便过去查看情况。要不先回去休息吧，明天我们再去调查一下那个洗手间。”金上册提议。“不好吧？万一那洗手间里有……不干净的东西，那我们过去岂不是找死？”王冬生有些惊恐的拒绝了。
	“不一定要我们亲自去啊。”白奇的反应很快：“我们可以先观察一下，去过那个洗手间的人的情况。实在不行……就骗几个人进去看看！”
	“你要拿那些人当小白鼠？”吴妍慧有些惊讶。
	“那不然呢？这是最稳健的办法了。”白奇叹了口气，精致的脸上有些纠结：“虽然这样做很自私，但好过我们自己丢掉性命吧。”

第160章 毫无头绪
	拍摄第三天，几人按照昨晚的讨论，找了两个剧组的群众演员。“这笔钱你们拿着。”王冬生叮嘱二人道：“一会儿就按我说的，你们去那个厕所里拍摄一圈，回来把东西交给我就行。记住，一定要仔细的拍，不能漏过任何细节。”
	“有人也要拍吗？”其中一个中年男子傻笑着借过钱后，冒出了这么一句话。“噗……”王冬生刚喝到嘴里的水猛地喷了出来。他这才发现，两个群演看向自己的眼神也怪怪的，仿佛在看一个变态。“谁要你拍人了？我又没有那种嗜好！就是厕所！叫你们把那个厕所里里外外都自己拍一遍！！懂了吗！！！”
	“哦，知道了，哥！你放心，我们绝对不会说出去的。等着的，拍出来的东西包你满意！”另一名男子赶紧朝着同伴挤眉弄眼，示意对方不要再说了。“不是，你们怎么没听懂我的意思……哎，算了算了，随你们吧。赶紧去！”王冬生觉得再解释下去也是越抹越黑，索性也懒得说了。
	“好嘞！”二人将钱揣入口袋里，兴高采烈的离开了。“小李，一会儿是不是还有我们的戏啊？现在离开，会不会被人发现啊？”中年男子有些担心的问身边的同伴。“没事的！咱俩就是充数的，少一两个人他们不会发现的。”另一名青年又将钱拿了出来，仔细一数，没想到对方竟然给了他们五千元。
	“老赵，你说这人是不是脑子有问题啊？让我们拍个厕所，居然给了这么多钱。”“可不是吗？哪个大老爷们闲的没事干要看厕所啊？还男女两边都要拍，这一看就是个变态！”中年男子的表情充满了嫌弃。
	“嗯，你说的也是。我看丫长得就有点gay里gay气的。一会儿赶紧弄完把东西给他，咱俩今晚吃点好的。这笔钱，顶咱在剧组跑一个月龙套的了。”“是啊！哎，到了，就这儿。”
	二人说话间，已经来到了王冬生所说的那间厕所门外。由于剧组拍摄的地方是一个郊区，这间厕所从外面看起来有些破败，平时很少被人使用，偶尔剧组的洗手间人满了，才会有人过来。而现在剧组正在拍戏，因此没有人来这里如厕。二人首先在男洗手间里晃荡了一番，按照王东生的要求，他们打开了手机，对着周围仔细拍摄了起来。
	男厕这边并没有什么异常，二人又鬼鬼祟祟摸进了女厕所。还好，此时这里并没有人，但二人生怕会有人撞到他们，因此拍摄的时候也加快了速度。
	“总算搞定了。我刚刚拍的时候，还真担心有人会进来呢！”姓李的青年一边摆弄着手机，一边说道。然而，身后并没有人回应自己。“老赵？”青年转过头，发现自己背后的中年男子不见了。“咦？刚刚还在的啊……老赵？你是不是进去方便了？”青年又掉头看了看厕所，然而里面空荡荡的，什么人都没有。他将两边的厕所都检查了一番，这才确认，自己的同伴，确实无声无息的消失了！两边虽然都有窗户，但那窗户非常小，除非是小孩，否则一般人根本钻不出去，更不用提一个成年男子了。
	他的心跳忽然加快了不少。他能肯定，老赵一直就跟在自己身后，如今这人怎么会突然不见呢？青年忽然有了一种不祥的预感，他不再犹豫，决定立刻离开这里！
	“都两个多小时了，怎么还没来？”王冬生在片场等的有些焦虑，直到中午放饭，那二人还是没有回来。一番打听之后，其他人告诉他，剧组根本没有这两个群众演员。他将此事告诉其他人后，众人心里也有了数，这二人应该已经死了。
	“果然，那间厕所有很大的问题。”吴妍慧不由庆幸，还好白奇提议找其他人去测试，如果他们自己去的话，恐怕也会被诅咒杀死。
	“那是不是只要远离那个厕所，就没问题了？”周松子问道。“不一定，厕所到底是不是触发诅咒的关键，现在还有待考察。”刘思彤提出了反对。“我也是这么想的。”意外的，白奇也和她看法类似。“单方面认为诅咒和这个厕所有关联，我觉得有些不太可靠。眼下应该想办法弄到那两个人的手机，看看他们到底在厕所里拍到了什么。这样才能得出结论。”
	“其实我认为，诅咒很可能跟这个厕所没有太大关系。”金上册也说出了自己的看法：“如果真是那样的话，我们几个人根本不会遇到危险！”他说的确实不错，平时会使用这个厕所的，只有剧组的少数工作人员，而身为演员的他们，几乎不可能接触到这间诡异的厕所。
	“所以，我个人的看法是，他们应该是在去厕所的路上，接触到了或者触发了诅咒，才会被杀害。”金上册的话得到了其他几人的认可。“不过白奇说得也没错，我们先弄到那两人的手机，看看能否发现线索。”
	“可是，那两个人如果死在了那间厕所里，那么手机也一定掉落在那里了。我们怎么拿到手机？”吴妍慧说出了众人内心最为担忧的一点。“再找一批人去试试吧。”刘思彤提议。
	“万一这批人又回不来呢？”
	“……”
	傍晚，王冬生利用职务之便，找了两个工作人员，谎称自己的手机可能丢在那间厕所里了，希望他们帮自己找回来。令人惊讶的是，十分钟后，这二人竟然顺利的取回了手机。
	“你们在那里发现什么奇怪的事情了吗？”王冬生接过手机，焦急的询问着。“没有啊，我们刚走到门口就看到这个了。”两个人如实回复了一番后，便离开了这里。
	“手机里的照片没有任何问题。”金上册检查了后，说出了这个令人失望的事情。“看来你说的没错，诅咒确实和这个厕所没有关系。他们一定是再去那里的途中，触发了诅咒。”白奇仔细回忆了一下：“我记得那里什么都没有，只有一条荒芜的小道。”
	“那线索岂不是又断了？”周松子脸上露出了失望的表情。而这时，一旁的吴妍慧终于爆发了：“到底能不能找到诅咒的源头了！我快要疯了！”
	“妍慧，你冷静一些。”白奇劝说道。
	“冷静？明天就该到那出戏了！你让我怎么冷静？？你们一个个都站着说话不腰疼!”吴妍慧不顾他人劝阻，直接摔门离开了这里，回到了自己的房间。临走前，她恶狠狠地瞪了一眼刘思彤：“是你把我害成这样的！如果我死了，你也别想好过！”
	屋内一片寂静，众人都各怀心事。王冬生偷偷瞟了一眼刘思彤，只见她依旧坐在沙发上，表情淡然，完全一副事不关己的模样。

第161章 意外
	这一夜，众人都没有心思休息，早上开工的时候，几个主演都有些不在状态。“吴妍慧怎么还没来？”马上就要拍到最关键的戏份了，而女二号却迟迟没有现身。
	“怎么回事？”导演的表情有些不悦，很快便有工作人员跑来，在他耳边小声嘀咕了些什么。“导演，怎么了？”白奇连忙上前询问起来。徐文脸色阴沉道：“不知道她怎么搞的，明明造型都做好了，结果突然抽风，现在赖在化妆间，死活都不肯出来。”“现在全剧组就等她了，真是的，耍什么大牌啊！”副导演也有些生气了。
	“大家别急，要不先休息十分钟，让我去劝劝她。”白奇又说了不少好话，暂时稳住了导演，至于刘思彤，估计吴妍慧一看见她，更是气不打一处来。因此，金上册叮嘱她留在片场，跟导演聊一些有关剧本的事情，一方面可以打听的更深一些，一方面也为自己等人争取更多时间说服吴妍慧。
	白奇和金上册来到了化妆间门口，金上册首先开口：“吴妍慧，你在吗？”然而，屋内并没有人回应。“遭了，她该不会出什么事了吧？”二人瞬间意识到了不妙，立刻将门撞开了。“你们干嘛！”吴妍慧被吓了一大跳，从化妆台前惊恐地站了起来。“你没事吧？”白奇关切的询问道。
	“没……没事。”吴妍慧在化完妆后，一想到自己马上要演出的戏份，瞬间又害怕了起来。从昨晚开始，她就担心的一宿没睡，在化妆室里坐了一会儿以后，她竟然有些犯困，不久后便迷迷糊糊的睡着了。“没事就好。妍慧，你也不用太担心。我劝你还是赶紧回到片场吧！”白奇好心劝导她。
	“可是……”吴妍慧的表情非常惊恐，这也不怪她，换作是谁，都会从内心里抵触这出戏的。“你忘了任务吗？如果你不去的话，会被空间视为违抗命令的。”金上册的一句话如同冷水般狠狠地泼到了她的头上，也让她瞬间清醒了不少。
	“所以赶紧去吧，如果你不想亲自上场，可以这样……”白奇提出了一个不错的建议。
	“原来是身体不太舒服啊。”徐文听完吴妍慧的解释后，脸色缓和了不少。“导演，她一个女孩子，拍这种危险的戏份，多少有点不适应。”金上册也在一旁帮她说了些好话。
	“这个没问题的。”导演终于明白了几人的意思：“就是跳楼的戏份嘛！我们有准备特技演员。到时候妍慧你啊，只要对着镜头把台词说完，后面的戏份自有替身完成。”
	由于这次的剧情需要，今天剧组终于离开了郊区，特意开车带着他们来到了k市的市中心，而场景则选定在某个商业写字楼的天台上。为了追求效果的逼真，徐文在这场戏的处理上，并没有使用一贯电影的绿幕抠图手法，而是选择了吊威亚实拍。
	吴妍慧得知自己不用亲自上场后，也是松了一口气。在对着镜头说完原本的台词后，导演喊了卡。随后，一名身形与她有七八分相似的女子走进了片场。她的穿着与吴妍慧一模一样，应该就是导演口中的替身演员了。“梁老师，辛苦了！”徐文走上前去，与女子聊了几句。
	这次吴妍慧的女替身是一个叫做梁冰的女子，她在业内的口碑相当不错，曾经担任过不少大牌女星的替身，因此徐文对她非常放心。很快，在工作人员的帮助下，她穿上了专业的护具，很快便准备就绪。
	“k！”在导演的指令下，梁冰从天台上一跃而下，身形如同一只优雅的蝴蝶，动作行云流水，非常优美。其他人在一旁看的目瞪口呆，同时也对梁冰的专业素质佩服的五体投地。“不愧是梁老师，表现的非常好。不过，我希望你在跳跃的时候能带入到角色中去，刚刚那一跳美归美，但是少了一些感觉……可能是你太专业了，表现不出潘在雪自杀时那种惊恐、不安的挣扎感。”徐文因为空间的干预，对金上册等人的演技要求很低，但是对其他人，却意外的很严格。
	梁冰脸上虽然有些不悦，但毕竟拿钱办事，还是回去重拍了。然而这次，徐文一直对她的表现不甚满意，毕竟是电影的重头戏，他对这场表演的要求非常严格。
	而梁冰在第十次跳完后，终于爆发了：“您要求的那些，我做不到！”“不过是重跳了几次而已，有的专业演员，一场戏ng几十次，都毫无怨言。”
	“再跳最后一次，不管行不行，我都不演了！”梁冰放下这句话后，又一次回到了天台。
	徐文对此有些不以为意，小声对一旁的副导嘀咕到：“哎，现在的年轻人怎么都这么浮躁啊？真是太不敬业了。”
	梁冰这次没有过多停留，或许是跳的太多了，让她有些疲惫。然而，这次的镜头中，她的表现却堪称完美。在下坠的那短短一两秒钟，众人看到她的身躯忽然紧绷了起来，手脚也慌乱的四处挥舞。这一刻，金上册和白奇等人心中甚至有一种错觉，仿佛她并不是在演戏，而是真实的自杀。“完美！这就是我要的感觉！梁冰她终于开窍了。”徐文也按捺不住内心的激动，一直接从座位上站了起来。
	“砰”梁冰的身体迅速坠落到了垫子上，然而这一次，她一直保持趴着的姿势，身体也极其诡异的扭曲、抽搐着。“摄像机！由远到近推过去！”徐文对她的表现非常满意，并没有终止拍摄，而是继续给了镜头。吴妍慧看着镜头里的梁冰，心里有些不是滋味。这种感觉，就好像站在上帝视角，看着自己逐渐走向死亡一样。
	梁冰的身体先是抽搐了一阵子，最后再也不动了。
	“导演！出事了！”这时，道具组的工作人员着急忙慌的冲了上来：“刚刚我们才发现，那根吊着她的威压，早就断了！”
	而下方的工作人员，在收工后发现梁冰依旧保持着脸朝下的姿势趴在垫子上，不禁有些好奇，纷纷上前，想要将她扶起来。“梁小姐？”一名工作人员将她翻过身，随后吓得一屁股跌坐在了地上。梁冰的身体，就像一滩软绵绵的橡皮泥。一开始众人还惊叹她的肢体柔软，将坠楼者死亡的模样表演的栩栩如生，现在他们才知道，没有威压的保护，梁冰的身体在坠落的瞬间，便已摔的粉碎。而她一双杏眼微睁，表情看起来异常狰狞，鲜血从她的嘴角缓缓流出，将垫子染的血红一片。那名工作人员颤颤巍巍的将手探向了她的鼻息……“她，她已经死了！”

第162章 变化
	“出事了！”众人瞬间意识到了不对劲，金上册第一时间就挤进了人群，仔细查看了梁冰的尸体。很快，警方也来到了现场，为了不引起骚动，他们低调的将尸体带走了。“怎么样？”柏杰已经吓傻了，梁冰坠楼死亡的时候，他和王冬生就在不远处。二人亲眼目击了梁冰的死，受到了不小的冲击。
	“回去再说。”金上册的表情非常严肃。由于出现了这样的情况，剧组也临时中断了拍摄。众人回到酒店后，立刻聚集在了一起。“这绝对不是意外。”金上册掏出了手机，将拍到的画面递给了其他人。这是他趁着警察没到场之前，从摄像机镜头里拍到的画面。
	“你们看，这是什么。”白奇凑到手机屏幕前，盯着画面反复看了几次后，终于发现了端倪。他将视频截图，放大了照片，其他人也终于看清了他所指的东西。原来，就在梁冰从楼上跳下的一瞬间，她的背后出现了一个黑影。那黑影并不起眼，若不是白奇洞察力惊人，众人几乎不会发现它。
	那道黑影严格意义上来说，是从梁冰的影子里分裂出来的一小部分。它呈不规则状，在梁冰跳楼的瞬间，那黑影攀附到了她的钢索上，随即将之切断。而梁冰也瞬间察觉到了自己背后的威压已经断裂，因此才会在半空中惊慌失措的挣扎起来。虽然地面上有垫子，但那厚度并不能起到任何保护作用。
	“你们还记得时伟是怎么死的吗？”金上册看完这一幕后，忽然回想起了之前的场景。当时，时伟正站在某处灯光附近，影子也被拉的老长。当时金上册等人的注意力都集中在了时伟身上，并没有注意到墙上的投影。可如今细细想来，时伟和梁冰的死，应该都是这个黑影造成的。“原来诅咒杀人的方式是通过影子！”此刻大家终于有所发现，进入任务已经过了四天了，距离他们杀青还有十几天，众人先是惊喜，但开心了没多久，心情又变得无比凝重。
	“既然诅咒是通过影子杀人，那我们现在岂不是很危险？”柏杰忽然反应了过来，随后他冲到门边，将屋内的灯尽数关闭，似乎只有这样，才能给他带来安全感。“这样应该好多了。”在灯光熄灭的一瞬间，柏杰才舒了一口气。
	“影子只是诅咒杀人的方式，你这样做其实没什么用的。”金上册有些无奈地说道：“这几人的死，一定是触发了禁忌，才会导致被杀。可以这么说，这个黑影也许一直隐藏在我们每个人的影子里，只是之前我们一直没有触发诅咒，才没有被杀。”
	“没错，进入任务已经很长时间了，可到现在为止，死去的只有时伟而已。”周松子苦笑着说道：“现在真是完全无法摸清这诅咒的杀人动机。对了，那个梁冰，不是被诅咒所杀吗？之前那几人都是悄无声息的死去，可这次，她可是在众目睽睽之下身亡的啊……”
	“我们只需等待，看看其他人的反应。”刘思彤说道：“如果真的是死于诅咒，那么以空间的力量，没多久就会将这件事从人们的记忆中抹去吧。”她说的确实没错，仅仅过了十分钟左右，便有工作人员来通知他们继续开工了。
	众人回到片场，所有道具场景都已经恢复如初，似乎什么都没有发生。吴妍慧非常担心，生怕导演让她去演跳楼的戏份。特别是在死过人的前提下，让她更加恐惧这出戏了。“导演，我不太想演那个跳楼的戏份，能不能找个替身……”她支支吾吾的对徐文说道。然而，对方的反应却出乎众人意料。
	“妍慧，你在说什么呢？跳楼的戏份不是已经拍好了吗？”徐文一脸迷惑：“我是让你准备拍下一出戏，潘在雪坠地后死不瞑目的表情，需要来几个特写。”
	“什么？拍好了？”吴妍慧非常诧异。徐文见她不信，便带着她来到镜头前，将之前的画面回放。而画面中，确实有一名女子完成了之前的所有戏份。“那，那这个替身是哪位？”吴妍慧着急的追问道。“不就是邵美华吗？你怎么这么快就忘记了啊？之前你俩还交谈过呢！”
	对于徐文所说的，吴妍惠的内心也踏实了不少。看来，空间果然为他们考虑的非常周到，连虚假的记忆植入都如此天衣无缝。但同时，这也让她感受到深深的忧虑，意识到空间的力量确实强大到他们难以想象。
	这一天后续的拍摄还算顺利，众人成功的在傍晚完成了当天的戏份拍摄，由于今天的戏份比较多，其中还有不少奔跑的镜头，一天下来，几个主演都有些疲惫不堪了。吴妍慧原本以为自己可以杀青了，然而，导演的一番话却让她愣在了原地：“妍慧，你今天怎么了？后面不是还有很多你的戏份吗？怎么会杀青呢？”
	“你说什么？”吴妍慧从包里掏出剧本，快速翻动了起来。在看完剧本后，她的面孔一片煞白。剧本，竟然改变了！原本在剧中，所有人都是死于潘在雪的诅咒，然而在最新的剧本中显示，潘在雪死后化为了厉鬼，杀死了所有人。而吴妍慧的后续戏份，则是要继续扮演这个女鬼的角色。
	告别了导演后，吴妍慧有些六神无主的回到了酒店。而金上册和百奇，在第一时间发现剧本变动后，立刻召集了所有人。“为什么剧本会突然发生变化？”一进房间，吴妍慧便焦虑的冲上前询问众人。
	就在此时，金上册的手机忽然响了起来。众人定睛一看，竟然是吕清打来的。吴妍慧眼前一亮，也顾不上礼貌了，立刻将电话从金上册的手中抢了过来：“喂，是吕清吗？”
	“是我，吴妍慧，你先别急。把电话开成免提，关于今天的事情，我们这边探讨出了一些结论。”吕清坐在屏幕前，神情严肃地说道。
	“想必大家都注意到了这次剧情的变动了吧？这也是我们头一次看到空间在任务中途会发生这样的变化，但你们也不要太惊讶。我认为，这是非常有必要的。”吕清深吸一口气道：“空间之所以会这么做，是因为原本今天注定要死去的并不是梁冰，而应该是吴妍慧。”
	“什么？”听到他这句话后，吴妍慧的表情变得难看了起来。
	“空间不会允许你提前杀青离开任务的。你没有找到跟诅咒有关的任何线索，如果就这么让你离开的话，对其他人来说都非常不公平。因此，我们几人猜测，原本在今天的戏份中，应该是你直接被诅咒杀死才对。然而，半路杀出个梁冰，代替你死去了。空间不能放任你这么离开，因此直接改变了剧情。”

第163章 白奇
	“一定要找到诅咒的来源啊！否则空间不会让你们轻易离开的。”最后，吕清叮嘱了他们这句话。挂了电话后，吴妍慧脸色阴沉的可怕：“该死的空间，根本就不想让我活着离开！”
	“别这样，换个角度想，今天你已经逃过一劫了不是吗？”白奇是个心肠不错的人，见到同伴低迷时，总是不忘安慰他们几句。“是啊，我们还有时间，相信大家一定能找到线索的。”周松子也鼓励她道。
	“对了，你们看剧本的时候注意到了吗？”白奇忽然想到了什么，眼睛看起来异常明亮。“怎么了？”刘思彤好奇的问道。
	“虽然剧情发生了变化，但那个咒师的戏份，依旧被保留了下来。”金上册的看法与白奇不谋而合。“之前时伟等人的死，让我以为诅咒跟电影内容无关。现在想来，也许并不是这样的。不然，空间也不会大费周折的再次修改剧本了。”
	“现在可以肯定的是，诅咒一定跟这个电影有关，不过并不是我们之前理解的，到了潘在雪那出戏开始才会被触发，而是在我们一进入任务后，就已经被它缠上了。”白奇和金上册得出了这个结论。
	“既然如此，是不是说，我们可以从扮演咒师的那个演员身上下手？既然诅咒已经被触发了，我们现在能做的，就是像剧中的主角一样，寻找它的源头，然后阻止它。”吴妍慧也反应了过来。
	“嗯，毕竟在剧情中，诅咒是由那个咒师亲手种下的。”白奇回答道。而柏杰听后，皱了皱眉头，压低声音对着其他人说道：“要不，我们合力把那个咒师的演员给……”
	“你，你要杀人？”周松子立刻明白他要说什么，惊异的反问道。“嘘，你小声点！生怕别人不知道是吗？”柏杰有些反感他的大惊小怪。“不妥，我不认可你的想法。”金上册反驳道：“就算你杀死了这个演员，导演完全可以再找一个人代替他。因此这样做的意义不大。”
	“总而言之，先去接触一下这个咒师的演员吧。”白奇提议道。“嗯，我知道，这个扮演咒师的演员叫陈威廉，听我身边的工作人员说，好像是来自香港的。反正长得特别帅，是近几年爆红的一个流量男星。一开始我还挺兴奋的，跟他有一场对手戏。要不是某人的原因……哼。”吴妍慧一声冷哼，白了一眼身边的刘思彤。当时在看过对方的照片后，她便被深深吸引了，因此印象格外深刻。本来自己还满怀期待，但因为刘思彤跟自己交换了角色的缘故，让她错失了和陈威廉对戏的机会。
	虽然白奇和金上册的外表也不差，但始终是自己的队友，几天相处下来以后，便没有了生疏的感觉。而陈威廉，在这个世界中则是不折不扣的当红影星，看着他的照片，让身为追星族的吴妍慧回忆起了之前追星的那些岁月，如果不是任务在身，她早就去问对方要签名了。
	“切，又是美男。”柏杰看着吴妍慧一脸花痴的模样，有些不屑。“他什么时候进组？”刘思彤没有心思在意其他的，她现在关心的是如何在对方身上找到线索。
	“好像是明天。”金上册说道。“那行，明天我们一起去找他聊聊。今天也不早了，大家都回去休息吧。”白奇起身伸了个懒腰，离开了房间。一开始众人还有些不安，晚上都不敢睡着，但几天下来后，他们发现诅咒杀人的时机都是在白天，从未出现过有人在睡梦中死去的例子，因此到了晚上，大家也放松了不少。
	吴妍慧回到屋内后，整个人直接扑到了床上。“太好了，我活下来了！”她将头埋在被窝里，兴奋地喊道。由于已经熬过了她最担忧的那场戏份，虽然此时任务还没有完成，但她已经轻松了不少。“刘思彤那个贱女人，聪明反被聪明误了吧？哼，我要证明给他们看，我一定能活到最后！”
	刘思彤洗完澡后，没有披上浴巾，而是直接光着从浴室里走了出来。看着镜子前自己那接近完美的身躯，她叹了一口气：“要是能把这副身体从任务里带回去就好了。”
	由于白奇不喜欢与人合居，周松子只能与金上册住在一间屋内。金上册这个人虽然闷了一些，不过跟他住一起还是很有安全感的。他在众人离开后并没有着急休息，而是把剧本再一次拿了出来，仔细研究着上面的内容。周松子不想打扰他，便决定去浴室洗个澡。
	而白奇也是一样，虽然在其他人面前表现出了一副疲惫不堪的模样，然而在回到屋内后，他从包里掏出了一本速写本，紧接着在本子上涂涂画画了起来。
	他画的是梁冰死去的场景，在他的笔下，早上发生的一切都被他还原的栩栩如生。原来，白奇在现实生活中，就是一名恐怖漫画家。自从进入任务后，他便将在任务里看到的一些场景和故事改编成了漫画的形式，用画笔记录了下来。当然，由于空间规定不能对外泄露有关这里的一切，因此他画的这些东西都不能发布，只能留着自己欣赏。
	不过白奇已经很知足了，在空间里看到的这些任务，对他的创作灵感都有很大的启发，而画下这些场景，也是对自己的一种锻炼。在闲暇之余，他也会自己创作一些新的漫画，并且这些漫画的成绩相当好，连责编都说他的风格最近突然脱胎换骨，恐怖的异常真实，并且故事内容也很吸引人。这也是他为什么不愿与人同住的缘故。在创作的时候，白奇非常反感身边有人。
	“这人神经比我还粗啊，真是个工作狂。”戴时凯说道。“确实是燃烧生命在工作。不过你也别说人家，五十步笑百步。”李文乔不禁感慨，第三区的怪人原来不止一个。
	“也不能这么说吧。我看得出来，他是真心喜欢画画的。可能对某些人来说，这已经不是工作了，而是自己生命的一部分。”徐真在一旁说道。
	几乎所有人都因为空间的缘故，原本平淡生活发生了巨大的变化，并且都是一些负面变化。不少破梦者要么妻离子散，远离亲人，要么辞去工作，变成无业游民。只有白奇，在空间的影响下，职业生涯反而有如神助，蒸蒸日上。

第164章 贪吃的柏杰
	王冬生和柏杰因为工作的缘故，二人被安排在了同一个房间内。当然，虽然是同一个酒店，但他们的房间就不如几位主演那么高大上了。
	“从金上册那个总统套房回来，一看到我们这小破屋子，我就来气。”柏杰不耐烦的将衣服扔在了一边。其实他说的有些夸张，这个剧组的待遇还是相当不错的。二人的房间虽然没有其他人那么金碧辉煌，但也非常干净宽敞。
	“有的住就不错了。你没看吕清他们上一次的任务吗？在那个老林子里，连个帐篷都没得睡。你也就别抱怨太多了。”王冬生的性格脾气还算不错，看起来也比较好说话。二人还没说上几句话，房门便被敲响了。
	“谁啊？”王冬生不由警惕了起来，毕竟已经是深夜十二点多了，他没想到还会有人在这个时间来敲门。“是我，张扬。”门外的声音再次响起：“小王，小柏，这么晚来打扰实在是不好意思，不过咱们来活儿了。”张扬和二人的职位一样，他们都是剧组中负责剧务的。
	打开门后，张扬说道：“是这样，明早不是有一场戏么？那个场地临时出了点问题，现在刚选好地儿，需要咱们过去布置一下，大家伙儿抓点紧，应该三四个小时就能搞定了。你们先收拾一下，我通知其他几个人哈。”说完后，他便离开了这里。
	“卧槽，真他妈倒霉。大晚上睡个安稳觉都不行。”柏杰骂骂咧咧的回到了房间。“哎，谁让我们被分配到这么个职位呢。赶紧准备一下吧。”王冬生边穿衣服，便对他说道：“别忘了，上次咱俩差点被导演赶走，这会要是不好好做，万一有人打小报告，那可就吃不了兜着走了。”
	“好吧好吧，真是烦死了。”柏杰这才慢吞吞的起身穿衣服。二十分钟后，二人跟着其他几个工作人员来到了片场。不得不说，剧组的工作人员确实非常辛苦。此时正值深夜，但仍有不少人在布置场景，看起来非常辛苦。
	“来，这里。”张扬带着二人来到了一间摄影棚内：“明天要拍一场聚餐的戏份，现在我们要把这里布置一下，弄成餐厅。分镜画面里是这样的，大家看一下。”很快，几名道具师将家具等物品搬了进来。
	随后，张扬又跟二人仔细叮嘱了不少细节，例如道具的摆放位置等等。“好了，你们和其他几个人负责布置这里的景，我还有事，要去看一下外面。有事喊我啊。”张扬大致交代了一下工作后，便匆匆离开了。
	“这么多东西要布置啊，卧槽，今晚还能不能睡觉了。”柏杰愁眉苦脸的看着身后一堆家具，有些沮丧。“好了，抓紧时间弄吧。”王冬生并没有像他那样抱怨，而是立刻投入到了工作中。他自幼出生农村，上学的时候家境贫寒，因此在外打工兼职养活自己。王冬生一直都是个很能吃苦的人，对于这些小事，他自然不会抱怨。与他相反，柏杰这个人好吃懒做，毕业后也一直没有工作，而是在家当“啃老族”，整日沉迷网络游戏，不思进取，是个性格恶劣的宅男。
	在工作时，也总是王冬生卖力的干活，而柏杰则在一旁浑水摸鱼。几人折腾了两三个小时后，终于将现场布置完毕。“哎，累死我了，忙到现在真是又困又饿。”柏杰喘着粗气，坐在了椅子上抱怨道。就连一旁的其他工作人员也忍不住对他投去了白眼。
	“哇，好香啊，你们闻到了吗？”一阵诱人的香味忽然从门后传来，几人回头一看，原来是道具组的工作人员端来了一盘盘精致的菜肴。“这些都是道具吗？”王冬生看着桌上的热气腾腾的牛排以及肥油四溢的烤鸡，不由咽了口口水。
	“可不是吗，刚刚去酒店厨房找人做的。”一名道具师边说，边将手中的澳洲龙虾摆到了桌上。“这么多菜，就为了当个道具？那演员都不吃的吗？”柏杰的眼珠子都快瞪出来了、
	“哪有演员会吃这些啊。到了明早拍戏的时候，早就凉了。”一名道具师笑着说道。
	“哦，那还真是可惜呀。”王冬生看着这些菜，不由有些心疼：“那拍完戏，这些菜……”“如果还能吃的话，就拿回去热热，大家分了呗。”另一名剧务说道。
	几人手脚麻利的摆完盘后，又拿来了鲜花、蜡烛、高脚杯等装饰物。很快，这一桌山珍海味便被摆好了。“搞定了！大家都辛苦了，我去喊张扬过来。”几名工作人员说完后，尽数离开了现场，此时桌前只剩下了王冬生和柏杰。
	“看着真诱人啊……”柏杰的视线始终没有从这些美食上离开过。“是啊，真羡慕这些拍戏的演员，有这么多好吃的。”王冬生说完后，柏杰忽然抬起手，朝着桌上的一盘鸡翅伸了过去。
	“哎，你要干嘛？这是道具，不能吃的……”王冬生急忙阻止道。
	“没事的，我就吃一个，看不出来的。”柏杰满不在乎的摆了摆手：“现在还热乎着呢，不吃也太可惜了。你要不也来一个？”
	“不，不用了。”王冬生摆了摆手，有些心虚。
	“那你帮我盯着点儿啊。”柏杰说完，便抓起了一个烤翅，朝自己嘴里塞了过去。“不愧是五星级酒店的厨艺，真香啊！”他眯着眼睛，吃的满嘴流油。
	王冬生叹了口气，生怕张扬会发现这一切，急忙走到门口放哨。而柏杰看到这一幕后，更加放心了起来，在吃完这个烤翅后，他又意犹未尽的将手伸向了桌上的另一道菜。“太好吃了，根本停不下来啊……就这么当道具，实在是浪费资源！”
	“喂，够了吧，你别吃了……”王冬生回过头发现这一幕后，更加着急了。可柏杰正吃在兴头上，完全无视了他的警告。就在此时，王冬生忽然发现，柏杰脚下的影子发生了变化。

第165章 诅咒
	“柏杰，看你脚下！”王冬生的喊叫声将他吓了一跳，当他低下头时，才发现自己的影子似乎变的有些诡异。仔细看就会发现，有一块部位颜色特别深，并且这块地方正在怪异的扭动着，似乎要从他的影子中脱离出来。
	“快他妈关灯啊！”柏杰顾不上吃了，他明白，自己恐怕已经触发了诅咒。可是，二人所在的场景棚内空间非常大，此刻不仅有吊灯，还有许多照明灯光，只靠王冬生一人根本无法将它们全部关闭。“有了，你快过来！”王冬生也不算笨，他环顾四周后发现，在自己身后有一张很大的垫子，正半靠在墙边。柏杰立刻明白了他的意思，只要躲在这垫子后面，就能将自己的影子遮住了。反应过来后，他立刻迈开腿，朝着王东申那边跑了过去。
	“快点啊！”王冬生的视线始终没有离开过柏杰的影子，他能明显看到，那团诡异的黑影已经越来越大，似乎很快就要挣脱出来了！眼看着柏杰已经来到自己面前，王冬生立刻抱起垫子，准备让柏杰钻到垫子后面。然而就在此时……
	那团黑影从柏杰的影子里完全挣脱了出来，并且演化成了一张硕大的嘴，对着柏杰影子的脑袋部分咬了下去。“噗嗤”与此同时，柏杰的脑袋也如同被打烂的西瓜，瞬间爆炸，鲜血混着脑浆溅了王冬生一脸。他肥胖的身体也慢慢倒在了地上，而那黑影则不紧不慢的将柏杰的影子吞噬殆尽，他的尸体也一同消失在了地上。
	王冬生近距离目睹了这一幕后，整个人如同定格般呆愣在了原地。“小王，怎么了？”在听到身后传来的声音后，他才回过神来。张扬一进门，就见到他呆愣愣的站在那里一动不动，等对方转过身时，他被王冬生惨白的脸色吓了一跳：“你怎么了？身体不舒服吗？脸色白的吓人啊。”
	“我没事。”王冬生随便应付了几句，无视了张扬的关心，一个人跌跌撞撞的走回了屋子。一进门，他便立刻将所有灯关上，自己则牢牢裹在被子里，浑身发抖。
	当其他几人得知柏杰的死讯时，已经是第二天了。“什么？昨晚柏杰被诅咒杀死了？”王冬生的话将众人吓了一跳。“诅咒不是只有白天才会杀人的吗，怎么半夜还……”吴妍慧喃喃自语，脸色一片死灰。
	“看来诅咒的触发与时间毫无关系。”金上册继续询问道：“柏杰临死之前做了些什么？”王冬生稳定了情绪后，将昨晚发生的事情一一如实说了出来。“也就是说，死之前的他在吃东西？”白奇听完后，陷入了沉思。
	“还有什么别的细节吗？你再仔细想想。”刘思彤追问道。“没了，他当时一直在吃桌子上的菜。”王冬生皱着眉毛想了许久，失望的摇了摇头。
	这次众人再度陷入了沉默。几位死者遇害前的举动都很正常，并且也没有任何共同点可寻。他们的性别、年龄差距也很大，到底是如何触发诅咒的？众人目前毫无头绪。
	“总之，能活到现在，就证明到目前为止，我们几人还没有触发诅咒。”金上册对众人说道。“对，大家也别太紧张，乱了手脚。只要我们保持前几天的状态，应该就不会有太大问题。”白奇鼓励其他几人道。“对了，那个陈威廉已经进剧组了，我们要不要去找他聊聊？”刘思彤提议。
	“嗯，既然如此，还是先按照昨晚的计划吧。”金上册对着白奇说道。十分钟后，他带着白奇和刘思彤，来到了陈威廉的门口。开门的是他的助理，在说明来意后，助理立刻招待三人进入了屋内。三人进屋后，便看到沙发上坐着一个西装笔挺的俊美男子，正在一边喝着咖啡，一边研读着剧本。
	“这就是大明星的魅力啊……”白奇再见到陈威廉后，内心不由发出了一声惊呼。对方年纪虽然在三十左右，但依旧保养得非常好。陈威廉的外脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的光芒让人不敢小觑。一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇似乎一直都带着笑意。
	“太帅了。”就连一向淡定的刘思彤在看见对方后，都有些微微脸红。“你们来了。”陈威廉放下手中的剧本，站起身和三人友好地打了招呼。
	就坐后，三人先是礼貌性的跟对方客套了几句，随后，便进入了正题。“对了，陈先生，你怎么看自己的那个角色？”金上册提出了自己的问题。在剧中，这名咒师接受了潘在雪的请求，替她下了一个恶毒的诅咒，而最后又为了帮助主角一行人，再次出手下了一个诅咒，最后被潘在雪的鬼魂报复杀死。
	“我觉得这个角色的结局应该算是自作自受吧。”陈威廉爽朗的笑了，露出了一口洁白的牙齿：“毕竟诅咒就是他弄的嘛，最后的死也是活该。”
	“哈哈，您说的倒也没错。”白奇笑着说道：“对了，陈先生，对于诅咒，你有多少了解？”“你们叫我威廉就行，老是陈先生陈先生的，听着怪别扭的。”陈威廉并没有太多架子，跟三人交流的态度也非常平易近人，因此几人对他印象还算不错。
	“诅咒这个东西嘛，我认为是一种迷信。不过，话说回来，这些东西在我们香港还是蛮受欢迎的。比如有的明星为了事业红火，也会去找大师养小鬼啊。如果养的好，那么就会顺风顺水，养的不好，说不定还会遭到反噬。只不过代价太大了，真的没必要。要说诅咒，最广为人知的就是我们香港的打小人了。这应该是一种巫术仪祀吧，不少人希望借由此来驱逐、报复所谓的“小人”。我觉得，这也算是一种诅咒吧。”陈威廉的一番话引起了三人的注意。
	“那你能给我们讲讲更多关于诅咒的事情吗？我对这个还蛮感兴趣的。”刘思彤开口说道。

第166章 吕清的分析
	“哦？既然你这么感兴趣，我就给你们说一说。”陈威廉取来纸笔，饶有兴致的给三人讲解了起来：“诅咒，就是乞求鬼神的力量降祸于他人。”他认为诅咒一般有这么几种方式：一种是利用替身或者傀儡作为替身，通过扎针、摧残替身的方式诅咒他人。比如之前非常流行的傀儡娃娃，或者香港的打小人，都属于这种类型。
	还有一种方式，也就是电影中提到的，某些通鬼神的能人异士通过咒语，再搭配极其邪门的道具，比如鲜血、人骨等，进行诅咒。而电影中的则更为阴毒，需要献祭生命，从而形成一种霸道恐怖的诅咒。一般来说献祭的代价越大，诅咒效果也就越强大。
	第三种，是亡魂死前将强烈的怨念附着在某件物品上，接触它的人则会被诅咒缠上，甚至传染。比如《午夜凶铃》中的诅咒录像带，《咒怨》里进入过鬼屋的人，或者《厉鬼将映》中看到扶桑嫂这部电影的人，都会被诅咒盯上。
	至于最后一种，他认为是某种特殊的意念。一般来说，最常见的就是法老的诅咒。这种诅咒常见于墓穴之中，不少先人为了保护自己的棺椁不被盗墓贼染指，都会在墓中留下诅咒，以此守护棺椁和陪葬物品。古人甚至会杀害大量奴隶，通过这些怨灵来增强诅咒的力量。这种诅咒的来源都是未知的，和前面几种相比，也最为神秘。不需要借助任何物品或者诅咒仪式而存在。
	陈威廉一口气说完这些后，发现面前的三人一个个若有所思，似乎还沉浸在刚刚的话题中。“威廉，看不出来啊，你对这些还挺有研究的。”金上册开口道。“还好吧，因为我奶奶那一辈非常信这些，我从小耳濡目染了不少。加上这回要出演的角色，我特意做了不少功课。”陈威廉笑着说道。
	“那么，您认为怎么才能破解诅咒呢？”刘思彤反问道。“如果是第一种的话，只要找到傀儡替身，并将其毁掉，就可以了。至于后面两种……抱歉，我也不是这方面的专业人士，还真说不出个所以然来。不过，看你们的样子，似乎对破解诅咒之事非常执着啊，有什么原因吗？”陈威廉有些好奇。
	“哈哈，你想多啦，我们就随口问问的。”白奇打了个哈哈，随后立刻转移了话题。三人跟陈威廉东拉西扯了一番后，找了个借口便匆匆离开了。
	“怎么样，从陈威廉那里打听到什么了吗？”一进屋，周松子便迫不及待的迎了上来。趁着还未开工，白齐快速地将陈威廉所说的内容复述给了众人。
	“正如那个陈威廉所说，我认为他们遭遇的应该是第四种诅咒。”这一边，吕清提出了自己的观点：“这种诅咒没有任何形态，且在任务开始时，便依附在了他们身上。而只要他们触发了诅咒的禁忌，便会立刻被杀死。值得注意的是，这诅咒并不针对他们几个，那几个演员的死，就能证明这一点。”“你的意思是，整个剧组的人都被诅咒了吧。那么诅咒的来源到底是什么呢？”戴时凯询问道。
	“暂时我还不清楚，不过，这几名被诅咒杀死的人，死前的言行举止中一定存在着某个共同点。而这一点，就是触发诅咒的条件。只要找到这一条件，我认为，就能顺着它找寻到诅咒的源头！”吕清的一番话掷地有声。
	“目前已知，诅咒就寄宿在所有人的影子中，一旦被触发，就会通过吞噬影子，杀死他们。从这里我们可以看到，第一个死者：时伟。死前他曾经去过一次洗手间，回归片场后，站在外围玩了一会儿手机。接下来遇害的，是两名剧组的龙套演员，他们受王冬生所托，前往时伟生前去过的厕所进行拍摄，随后离奇死亡。这里有一点奇怪之处，后来他们又找了两个员工帮忙取回手机，但这二人却从厕所里找到了手机，并且平安归来。这也证明了，诅咒与那间厕所可能没有任何关系，但这二人为什么没有被杀死呢？显然，这就是我们的突破口。”李文乔总结了他们之前的任务。
	“没错，文乔这一点说到了关键。”吕清朝她投去了赞赏的眼光。自从杨婷去世后，李文乔的性格也发生了很大的变化，从之前的热情张扬转变为如今的收敛细腻，不仅全身心投入到了锻炼中，就连心思也比之前缜密了不少。吕清知道，其实她一直都是个聪明的女孩，洞察力也相当敏锐，但之前的潜力一直没有被开发。不过如今，她的成长也让吕清欣慰了不少，再加上她手上有两件道具，假以时日，李文乔也会成为第三区的中流砥柱之一。
	这时，陈硕站了出来：“对于这次的任务，我也有一些个人看法。这里我要说的，是替身演员梁冰的死，她看似死于意外事故，但我们都知道，她是被诅咒杀死的。在她死后，任务自动更新了剧本，给原本注定死亡杀青的吴妍慧增加了戏份。由此可以推断出，梁冰是代替了吴妍慧被诅咒杀死的。空间不可能放任吴妍慧回归，也不能直接将其抹杀，无论怎样都有失公正。因此，才不得不做出变化，改动剧本，让吴妍慧继续留在任务中。”
	“你说的很有道理。”徐真赞同道。
	“我也有一个看法。”吕清再次开口：“陈硕说的确实很有道理，不过有一点，我跟你想的不太一样。那就是，我认为梁冰并不是代替吴妍慧死的，而是她也触犯了诅咒的禁忌。”
	“可我认为陈硕说的对啊，不然怎么解释剧本的变动？”范桓提出了疑问。
	“确实，乍一看很像是梁冰代替了吴妍慧死去，但你们有没有想过，拍摄的那天，吴妍慧可能做了什么事情，阴差阳错的没有触发诅咒呢？虽然她逃过一劫，但由于任务尚未结束，空间并不打算就此放她回来，然后如陈硕所说的那样，为了公平起见，修改了剧本。”吕清继续分析道：“柏杰的死大家也都看到了，很显然，这次的诅咒跟剧情并没有任何关系，并且，我认为诅咒应该是跟这个剧组有关。因此，增加吴妍慧的戏份，也是让她继续留在剧组中。这才是修改剧本的目的！”
	“啊，原来如此！”众人听完他的分析后，豁然开朗，其他新人也纷纷向他投去敬佩的目光。看来这个第三区的智者，果然名不虚传。

第167章 不要逃跑
	这一顿饭吃的众人非常不自在，除了刘思彤因为工作的缘故，经常跟着上级在外应酬，其他几人在饭桌上完全插不上话。金上册对和任务无关的话题不感兴趣，只是偶尔木讷的点了点头。而白奇则因为看不惯几个投资方虚伪的嘴脸，以及看向两个女生时色眯眯的眼神，因此也不爱搭理他们。
	而这饭桌上，最如鱼得水的就是陈威廉了。进入娱乐圈十多年的他对这一切早已见怪不怪，多亏了他，缓解了局面上的尴尬，导演和制作人也对他的表现非常满意。这一顿饭，不知不觉间，竟然吃了三个小时。等众人回到酒店时，已经是下午两点了。由于今天是剧组进山的第一天，有不少外景和相关道具服装需要准备，因此没有拍摄的安排。
	“先回去休息一下吧，刚刚临走前导演还说了，晚上又有几个投资方那边的人要过来。可能要喝点酒，我们几个还得陪着应酬。”金上册叹了一口气。“啊？那……会不会潜规则啊……好恶心！”吴妍慧说完后，厌恶的皱了皱眉头。“娱乐圈嘛，水很深的，不过你们放心，晚上我们两个绝对不会离开你们身边的。”白奇见两个女孩有些担忧，连忙保证道。“实在不行，你俩找个机会赶紧溜，我们两个人应付他们就行。”金上册说道。“嗯，这也是个好办法。”刘思彤点头。
	由于手机没有网络，无法联系同伴，白奇只能一一去敲王冬生和周松子的门。可奇怪的是，此时二人都不在屋内。“你好，你知道王冬生和周松子去哪了吗？”他拉住了一个过路的女工作人员，友善地询问道。
	女孩显然没想到对方会突然跟自己说话，一时间有些紧张：“那个，他们啊……之前剧组需要准备道具和服装，就叫他们过去了。”“哦，这样啊。我明白了！”这个女孩依旧记得二人的存在，就说明他们现在并没有危险。得知这一消息后，白奇便安心回到了屋内。
	周松子从严格意义上来说，并不是白奇工作室那边的工作人员，而是剧组分配过去的。因此，他也不能违抗上级的指示，在听到通知后，立刻赶往了化妆室。由于某位员工的失误，导致白奇的某套服装没有及时送到，而这套衣服，在明天早上的拍摄中就要用到。大家都知道徐导对拍摄的要求非常严格，如果因为他们的原因导致服装没有及时送到，那么徐导一定会大发雷霆，甚至辞退他们。
	“合作方那边现在也很忙，根本腾不出人手来送衣服。要不这样吧，我们找两个人开车过去取，那里离这里也不远，速度够快的话，应该晚上九点左右就能回来。”服装组的负责人放下电话后，对着面前的几人说道：“那就这样吧，因为我晚上还有事，暂时抽不开身，小周，麻烦你陪若晴跑一趟吧。”
	周松子闻言，内心叫苦不迭。他早就料到组长会选到自己，毕竟整个服装组里除了自己和对方以外，清一色全是女性。至于另一个叫孙若晴的女孩，就是导致本次失误的罪魁祸首。周松子虽然很想拒绝，但眼下的情况实在让他难以开口，反正晚上九点就能回来，想到这里，他咬了咬牙答应了。“事不宜迟，你们赶紧去吧。”周松子回到屋内，发现金上册等人还没回来，而王冬生也不在房间，本想和他们打个招呼的，但眼下已经来不及了，他拿着外套，将手机揣入口袋中，匆匆离开了酒店。
	“不好意思啦，周大哥。”刚坐上车，一旁的孙若晴带着讨好的口吻撒娇道。“没事，我们赶紧出发吧。”周松子感觉非常焦虑，一路上专注开车，并不愿意与孙若晴有太多交流。当二人取回衣服准备离开时，天已经完全黑了。虽然此时才八点不到，但路上并没有多少车辆，看着路边阴森漆黑的草丛，周松子的内心有些不安。这次他们交换了位置，由孙若晴负责开车。
	“对了，周大哥，回去以后我请你吃晚饭吧。”孙若晴忽然开口道：“今天真是辛苦你了。周大哥？”她看了眼身边的周松子，只见对方一副心不在焉的模样，神色之间似乎还有些紧张。“啊，你刚刚说什么？”周松子紧张的看着四周，完全没听到她说了些什么。“哎呀，我说请你吃饭。”孙若晴看着他，关切的询问道：“你是不是身体不舒服啊？看你脸色不太对劲。”“没事，你快点开就行。”没有同伴在身边，周松子始终觉得不太安全。
	然而老天似乎是有意要和他作对，车子开到一半，竟然抛锚了。“车子好像出了点问题，我们下车看一下吧。”孙若晴将车停在路边，检查一番后苦恼的说道：“不行啊，周大哥，这车现在开不了了！”“什么？”周松子的脸色难看到了极点。“走回去的话也太远了，要不这样吧，我们在路边等一会儿，看看有没有路过的车辆。”孙若晴提议道。
	二人运气还算不错，在路边等了一会儿以后，竟然真的遇到了一辆车。“周大哥，我已经跟司机说好了，把衣服拿上，咱们搭这辆车走。”孙若晴兴奋的对周松子喊道。“哦，好。”他穿上了外套，随后从后车厢里将那套衣服取了出来，抱在怀里，准备朝着孙若晴那边走去。
	而就在此时，他忽然发现，站在路灯下的孙若晴，似乎有些不对劲。周松子有些迟疑的揉了揉揉眼睛，这才发现，那根本不是孙若晴，而是一个浑身腐烂的厉鬼！“啊！”他吓了一跳，也顾不上别的了，直接将手中的衣服扔在一旁，朝着反方向飞速逃离。
	“有鬼，鬼……”周松子没了命的往前跑着，忽然察觉到口袋里有什么东西在震动。对了，是手机！出门前他将手机揣入了口袋里，现在掏出一看，竟是吕清打来的电话！
	“那人怎么跟见鬼一样跑了？他不会脑袋有毛病吧？”车主摇下车窗，有些困惑。“我也不知道啊，刚刚还好好的啊……”孙若晴一头雾水，完全不理解周松子的举动。对方跑得很快，一下子便不见了踪影。她小跑到路边，将衣服捡了起来：“呀，这衣服都弄脏了。”
	“喂，吕清吗？我，我刚刚看见鬼了！原来这剧组的工作人员都是鬼！”周松子接起电话，颤颤巍巍的说道。“不是的，冷静些！你听我说。”自从看到周松子下山后，吕清一直尝试着给对方打电话，然而周松子始终将外套放在车内，因此也没注意到他的来电。
	“千万别往山下跑，快回去！”吕清对着电话，焦急的吼了出来。

第168章 进山
	“任务一开始迷惑了我们所有人，在看完那些内容后，我们都理所应当的认为这次的诅咒和电影内容有关。再加上剧本对他们的误导，导致一开始他们并没有注意到，真正有问题的并不是电影本身，而是这个剧组。”吕清得出了结论。
	“清哥，我懂了！你的意思是，诅咒的不是电影，是剧组所有的工作人员！”戴时凯恍然大悟。“嗯。既然都已经说到这里了，想必大家也明白了。这次任务中，最值得注意的就是……”吕清的一番分析再次惊艳了众人。说话之时，吕清注意到，只有谢雨轩从头到尾都是一副淡定的表情，似乎吕清所说的这些都在他的意料之中。现在空间允许智者帮助任务中的队友，如果对方也和自己一样推测出了生路，那么他为什么不说？吕清心中万分疑惑，却碍着众人的面子，不好追问。
	“牛逼，实在太牛逼了！如果你说的没错，那这应该就是生路啊！”范桓有些激动地站了起来，狠狠拍了拍吕清的肩膀。“好了，现在要做的，就是把这些信息告诉金上册他们。”吕清笑着回应道。
	“嗯。”徐真立刻掏出了手机，给其他几人拨了过去。然而，这次却迟迟不能打通。“怎么回事？”他不禁有些诧异。“徐真哥，你看，他们好像进山拍戏了。应该是山里信号很差，所以才联系不上他们吧。”谢雨轩看着画面中的几人说道。
	“这……难道是故意的吗？”其他人有些愕然。既然空间已经允许破梦者寻求场外帮助，怎么回事阻断他们的联系呢？“我想，应该是个巧合吧。”吕清苦笑道：“看来他们的运气，真的有些差啊。这次只能靠他们自己了。”
	在这几天的拍摄中，并没有出现任何人死亡的意外，可金上册等人的心里，始终感到非常压抑。不管做什么事，他们都小心翼翼，如履薄冰，生怕触发诅咒。所有举动也尽最大可能复制前几天的一切，比如作息时间、吃喝的食物、尽量避免与其他人接触等。与以往不同的是，这天导演通知他们，由于接下来剧情场景的变换，剧组需要进山拍摄最后的戏份。由于山区偏远，剧组已经提前拍摄好了电影的结尾，此刻还差的一些戏份，就是主角一行人前去寻找咒师，以及后续的男二身亡，男主牺牲这些关键剧情。
	而这一次的地点，则是k市附近的某坐深山内。跟随大巴进山后，金上册和白奇就发现手机彻底没有了信号，他们与外界完全失去了联系。这一点对众人来说，无疑是最可怕的打击。在之前的十多天内，吕清给了他们很大的帮助。几次会议中得出的关键信息，都是吕清帮忙分析的。
	“这几天大家一定要稳住，不能总是指望吕清吧？在任务中，我们还是要学会自己分析、解决问题。”白奇鼓励其他几人到。金上册和刘思彤还好些，这二人的表现一直都相当镇定。而另一边的周松子、王冬生和吴妍慧，在失去了联系外界的情况下，显得有些慌张。
	“你看，前几天不也好好的过去了吗？只要我们继续保持之前的状态，熬过这两天就行。”白奇的一番话点燃了他们的希望。“也是。反正还有几天，我们就能彻底杀青了，到时候不管有没有破解诅咒，都能回归的吧？”吴妍慧满怀希望的问道。“嗯，所以我们一定要坚持到杀青。”白奇的话还算有些效果，这三人在他的劝慰下，总算打起了精神。
	进入深山后，众人发现这山里的环境倒没有想象中的那么恶劣。虽然此处较为偏僻，但由于风景秀丽，景色别致，也是k市的一处小有名气的观光景点。此时正值中午，周围不仅有不少游客，甚至还有酒店旅馆。
	剧组出手也非常阔绰，直接包下了整个酒店，从车上下来以后，众人总算舒了口气。
	“哇，这不是吴妍慧吗？”“我的天啊，那个是白奇吧？真人比电视上还要帅啊！”
	“啊，快看，还有刘思彤和金上册！”“我听说陈威廉也客串了这个电影。”“不愧是徐导，请的都是当前炙手可热的小花小鲜肉啊！”
	“是啊，没想到《鬼咒》竟然跑到这里取景了。快，快上去要签名啊！”
	几人刚从车上下来，便被路人和粉丝围成一团，周围充斥着各种闪光灯，尖叫声……这几天，他们每每出外景拍戏，都会遭到粉丝的疯狂围堵，众人内心不得不感慨空间的强大，如果不是身处在任务中，看着周围的同伴接连死去，他们真以为自己穿越到了里，成为了《重生之我是大明星》的主角。
	其他几人还好，倒是吴妍慧，这二十多年来第一次受到这样的待遇，从一个毫不起眼的普通女孩变成美丽耀眼的女明星，自己的一颦一笑都能引起周围粉丝的尖叫，吴妍慧整个人都轻飘飘了起来。她甚至有些留恋，不想从这个任务中离开了。“如果这一切都是真的，那该有多好啊。”她叹了一口气，依依不舍的朝粉丝挥了挥手，在保安的簇拥下快步走进了酒店。
	“策哥，接下来的戏份中，我们在和咒师交谈时，潘在雪的鬼魂忽然出现，而你为了保护女主，被它杀死了。虽然剧本有所变动，但这一部分却没有改变。按照剧情的推算，后天你就该杀青了。”白奇担忧的看着对方：“这一次没有替身，我很担心，你会不会……”后面的话他虽然没有说出口，但大家都明白他的意思。梁冰的死给他们留下了深刻的印象，而吴妍慧也是因祸得福，躲过了一劫。可这一次，金上册就没她那么走运了。其他人一时之间也没了主意，只能不痛不痒的安慰他几句。相比起众人的担忧，金上册本人反而看着淡定多了，似乎后天的杀青与他毫无关系。
	中午由于几个投资方的到来，导演特意喊上几个主演一起吃饭应酬，无所事事的王冬生和周松子只能回到了各自的屋内。

第169章 危机
	“你说什么？”周松子忽然停住了脚步。“现在没时间解释了，总之听我的，你赶紧掉头往回跑，找到你的同事，跟她一起拿着衣服回剧组。不然，你会死的！”吕清的一番话让周松子吓得双腿发软。
	“回去……那不是死路一条吗？那个女人，她，她是鬼啊！”周松子对着电话咆哮道。“不，那是你的幻觉！”吕清急忙说道：“你那个同事是人，刚刚的幻觉是个陷阱，目的是要你触发诅咒的禁忌。你也知道，任务在进入尾声时，难度都会提高不少。”“什么？逃跑就会触发诅咒吗？”周松子有些动摇了，他迟疑的转过身，这时发现远处的马路上有车灯闪烁，原来，孙若晴不放心他，又拜托车主掉头去寻找周松子了。在看到对方的身影后，孙若晴迫不及待的下了车，朝着他用力挥起了手。
	周松子一边接着电话，一边朝着他们小跑了过去。“触发诅咒的条件并不是逃跑。而是……”吕清看着画面，为他松了口气。“原来如此！真是太感谢你了！我回去一定把这件事告诉其他人。”周松子兴奋的说道。挂了电话后，快要走到车前的他忽然发现，在灯光的照射下，自己那狭长的影子似乎有些不对劲。周松子的瞳孔猛地放大，自己的影子越发扭曲，似乎有什么东西，要从里面挣脱出来了。“不！”
	“我说小姑娘，你们领导也是心大。这么晚了还让你一个人下山拿东西，万一出了点事可怎么办。”中年男子一边开着车，一边说道。“没办法，剧组腾不开人手嘛。”孙若晴抱着怀中的衣服，口中念叨着：“合作方也真是的，怎么把这衣服弄得脏兮兮的，看来回去还得干洗一下……”
	“周松子还是死了。”吕清叹了口气，无奈的坐回了沙发上：“他是唯一知道生路的人，现在也没法回去给其他人报信了。”“没办法，他已经触发诅咒了。现在只能祈祷其他几人，千万别像他一样被幻觉所迷惑啊。”李文乔担忧的看着画面。
	白奇的房门被敲响了，他打开门，面前是一个素不相识的陌生男子。男子手中抱着几套衣服，见白奇开门后，便径直走了进来。他将衣服放在沙发上，转身说道：“奇哥，这几套衣服就是你明天拍戏时要穿的。对了，这个是赞助商临时要加上的运动鞋……”
	“你是？”白奇有些奇怪，看对方轻车熟路的模样，似乎已经和自己很熟了。“怎么了奇哥？”男子有些疑惑，随后笑道：“是不是晚上喝酒喝大了啊，我啊，老肖，你的造型师。”在听完男子的话后，白奇便心中有数了：周松子已经被诅咒杀死了。“哈哈，我跟你开玩笑呢。好的，我都知道了，你先回去吧。”白奇打了个哈哈，将这个自称老肖的男人送了出去。
	本以为周松子的死会打击其他人，可万万没想到的是，第二天的拍摄，几位主演的状态非常好，演戏时也异常投入，几乎没人说错台词。早上，金上册召集来了几人，严肃地说道：“如今我们依然毫无头绪，不如索性全身心投入到工作中，尽量减少ng，提高工作效率，争取在这两天让电影提前杀青。”“你说的对。既然我们找不到诅咒的源头，那不如老老实实演戏吧。反正任务规定只要电影杀青就能离开了。”众人达成一致后，便回到了片场。
	“卡！gd！”这一天的拍摄让导演非常满意。“辛苦各位了！大家今天回去好好休息吧！”剧组收工的时候已经接近凌晨两点了，然而几个主演没有一人叫苦叫累，他们的敬业精神也让其他工作人员无比敬佩。“看不出来啊，这些明星还挺能吃苦的。”“是啊，就连那个吴妍慧也不耍大牌了，看着她在地上爬了一天，手蹭破了也不吭一声，有点路转粉了。”王冬生听到这些话后露出了一个苦笑，跟自己的命比起来，这些都不算什么啊。
	“小王，你收工了吗？”王冬生在回酒店的路上，遇到了火急火燎的张扬。“嗯，怎么了？”
	张扬从包里快速掏出了一个文件夹递给了他：“你帮我带个东西，片场还有些收尾工作等着我处理。不跟你说了，来不及了……”说完这些后，他便急匆匆的跑走了。
	“好的……不过给谁啊？”王冬生接过东西后，朝他喊到。“这人真冒失啊。还好文件上有写收件人。”王冬生看了一下手里的东西，随后加快脚步往酒店走去。
	第三天。“你看到王冬生了吗？”金上册随便询问了一个工作人员。早上集合时，唯独缺了他一人。“不知道啊，我看着他昨晚回来的。”
	几人来到了王冬生的房间门口，意外的发现房门并未上锁。白奇轻轻一推，便进入了屋内。房间内非常整洁，床上的枕头被子也没有被使用过的痕迹。“他不会遇到危险了吧。”吴妍慧有些担心。“应该没事。”金上册说道：“只要还有人记得他的存在，就说明他并未被诅咒杀死。我猜，他可能是临时有事吧。”
	“奇怪，他跑哪儿去了。”白奇在屋内转悠了一圈，忽然发现了一些不对。王冬生衣柜的门似乎并未关上，白奇见状，好奇的走了过去。当他打开衣柜的一瞬间，整个人被吓得呆在了原地，他的心跳剧烈的跳动着，背后的汗毛也竖了起来。衣柜里不是别的，正是王冬生的尸体。
	他就那么僵硬的站在衣柜里，看样子已经死去多时。临死前的他似乎受到了惊吓，他两眼圆睁，神情狰狞，脸色一片惨白，长大的嘴巴似乎都能塞下一个鸡蛋。而他真正的死因，应该就是脖子上那道深的发紫的手印。“啊！”吴妍慧在看到他的尸体后，失声尖叫了起来，还是金上册反应快，立刻上前捂住了她的嘴：“小点声，你想把人都招来吗？”
	吴妍慧惊恐的捂着嘴，眼泪汪汪的点了点头。“从尸体的情况上来看，他应该昨晚回来没多久就遇害了。”白奇冷静下来以后，上前检查了一下王冬生的尸体。
	“他是被人杀死的吗？”吴妍慧哆哆嗦嗦的站在一旁，完全不敢看。“不是，衣柜里完全没有挣扎的痕迹，由此可见这是一击毙命。你们看他脖子上的这个勒痕，几乎都快把他脖子捏断了。正常人哪有这么恐怖的力量，仅靠一只手，就能在瞬间掐断一个成年男子的脖子。”金上册摇了摇头。
	“所以，这个任务中不仅存在着诅咒，同时还隐藏着一只厉鬼？”刘思彤沉默了几秒后，说出了这么一句话。

第170章 真相大白
	“不仅如此，王冬生的死给了我很大的启发。”金上册脑海中的线索也逐渐清晰了起来：“这个厉鬼，很可能就是诅咒的源头！我想，由于任务的限制，它没有什么手段可以直接杀死我们，只能通过诅咒实现。”
	“最好的证明就是，王冬生虽然已经被杀死，但却并未被抹去存在。我想，他昨晚很可能已经发现了厉鬼的身份，因此才会在没有触发诅咒的前提下被灭口。”
	“你的意思是，只要我们能揭开那厉鬼的真实身份……”吴妍慧有些惊异。
	“就能破解诅咒！”其他二人不约而同开口道。
	四人将王冬生的尸体藏回了柜子里，随后将他的房门反锁。所幸现在天气不算热，尸体放上一两天应该不会散发出尸臭。随后，金上册又来到前台，特意交代他们这几天不要去打扫302。“现在我们只要弄清楚，王冬生昨晚到底接触了什么人。”白奇说完后，刘思彤皱了皱眉：“昨晚我是最后一个离开片场的演员，我走的时候，王冬生手头的工作还没有处理完。看来，有必要去找他所在的剧务组问个清楚了。”
	吴妍慧每天都需要提前抽出几个小时来画特效妆，她并没有时间去打听消息。剩下三人中，就属金上册的戏份相对较少一些。“那么就由我来打听消息吧。”金上册对其他二人说道。“那好，策哥，注意安全啊！”白奇和刘思彤有些紧张的叮嘱道。
	告别了三人后，金上册找到了剧务组。多番打听之后，他终于在酒店的楼道内找到了躲起来抽烟的张扬。“策哥，找我什么事？”张扬赶紧掐灭烟头，站了起来。
	“抽烟呢？”金上册也是个老烟枪，一闻到烟味，就有些犯瘾了。“是啊，来一根？”张扬刚准备将烟递过去，忽然又有些迟疑。“怎么了？”“我这烟太次了，怕您瞧不上。”
	“我就好这口。”金上册熟练地接过烟，点起来狠狠吸了一口。见对方似乎真的不嫌弃自己，张扬心中对他的好感又上升了不少。二人也不嫌脏，就着楼梯坐了下来，边抽烟边聊。金上册之所以这么做，也是为了跟对方套近乎，这样或许能打听到更多的消息。
	“我说策哥，您这一点儿包袱都没有啊。”张扬跟着剧组见识过不少明星，有的表面上客客气气的，背后鼻孔朝天，压根看不起人，也有的像陈威廉那样平易近人，但始终有一种距离感。不过张扬对几个主演的印象非常不错，觉得他们一点儿架子都没有，很接地气。
	“徐导之前拍过恐怖片吗？”
	“嗨，这也是头一回。我跟着徐导也好几年了，之前他拍了不少脍炙人口的好电影，但是后来观众口味越来越挑剔，觉得那些偶像剧、喜剧都看腻了，还有人说导演江郎才尽了。”
	“所以徐导就换风格了吗？”
	“是啊，好不凑巧，徐导的一部成名作被人挖出来有抄袭的嫌疑，仅仅一夜，舆论就把他推到风口浪尖了。那件事对徐导的打击还挺大的，他闭门不出在家呆了好几个月，就前阵子，突然想开了，立刻召集媒体开了发布会，说是自己灵感乍现，有了一个好剧本，想拍一部恐怖片。”张扬淡了弹烟灰，继续说道：“看得出来，徐导对这部电影下了很大的功夫，可以说，这部电影凝聚了他毕生的心血，我想，他一定是准备靠着这电影翻身。这不，把您和娱乐圈其他几个炙手可热的几个大明星都请来了吗？别的不说，光粉丝票房，肯定就高的吓人了吧。”
	“这样啊……”金上册若有所思。
	“不是，您别误会，我不是说你们光有长相没有演技，进组这些日子，你们几位的表现我们都是看在眼里的。这年头，像你们这样吃苦卖力的演员真的不多了。”张扬解释道。
	二人闲扯了一番后，金上册进入了正题：“听说你昨晚见过王冬生？”“对啊，您认识他吗？我还拜托他帮我送了趟文件。不过话说回来，到现在我还没见着这小子呢。”
	“你让他给谁送的文件？”金上册立刻抓住了重点。
	“啊？当然是给……”张扬说话间，金上册忽然注意到，他身后漆黑的楼道上，响起了一阵沉闷的脚步声。紧接着，一双布满红斑的手从他身后探了出来，一把掐住了张扬的喉咙。金上册一秒都没有停留，直接头也不回的推开门逃到了酒店走廊上。
	厉鬼现身了！虽然张扬并没有讲话说完，但是金上册在那一瞬间，已经看到了厉鬼的真面目。果然，他就是隐藏在剧组里的厉鬼！“我明白了，我终于明白他们为什么会死了……”金上册在逃跑时福至心灵，脑中迷雾也渐渐消散。
	随着真相水落石出，危险也逐渐逼近其他几人。白奇等人此刻都已经进入了片场，正在进行拍摄。由于天气不好的缘故，剧组决定先拍摄室内戏，这一幕正是电影最后的戏份，此时出场的正是刘思彤和吴妍慧。暂时不用上场的白奇则在一旁安心背着台词。
	刘思彤坐在床边，手中抚摸着一张照片，眼泪不自觉的流了下来。为了演好这一幕，她私底下训练了很久，如今看来，还真是有些像模像样。另一边，顶着恐怖妆容的吴妍慧也缓缓出场，她要做的就是悄悄走到吴妍慧身后，然后露出一个狰狞的笑容。这并不考验演技，毕竟她现在这个造型，不管做什么，都已经够恐怖的了。
	吴妍慧按照剧本规定的那样，慢慢走了过去。然而此时，原本背对着自己的刘思彤忽然扭过脸，朝她露出了一个诡异的笑容。而刘思彤的那张脸，也瞬间变得鲜血淋漓恐怖至极。原来刘思彤就是厉鬼！吴妍慧在看到这一幕后，不顾他人的阻拦，尖叫着跑了出去。
	“她怎么了？”刘思彤和在场的其他工作人员都被吓了一跳，几个反应快的人立刻追了出去，想看看吴妍慧到底怎么了。“不要杀我……”吴妍慧慌不择路的冲出摄影棚，完全没有注意自己脚下的影子。
	当金上册回到片场时，摄影棚内的人已经寥寥无几了。“策哥，刚刚吴妍慧她不知道为什么，突然发疯似的跑了出去。其他工作人员担心她的安全，都去找人了。”白奇焦急的说道。“刘思彤呢？”金上册顾不上许多，连忙追问。“她受了些惊吓，在那边休息。”
	金上册闻言，立刻拽着白奇走到了刘思彤面前，将她从椅子上拉了起来。“怎么了？”注意到这一幕后，导演徐文走了过去。

第171章 回归
	金上册看着徐文走了过来，警惕的拉着二人往后退了两步。而刘思彤和白奇也不傻，立刻明白了他的意思。“徐文就是本次任务中隐藏的厉鬼。”金上册开口说出了真相：“昨晚王冬生就是给他送文件时，发现了他的真实身份，才会被杀的。”
	画面回到昨晚。“咚咚咚”王冬生捧着文件，来到了徐文的门口。在门外等了一会儿以后，屋内依旧并没有任何回应。正准备离开的他忽然发现，导演的门并没有上锁。于是，他拧开了门，就这么走进了屋内。“导演，你在吗？这儿有你的文件。我看门没锁，就进来了。”王冬生一边说，一边走向屋内。浴室里传来了水声，许久，徐文的声音才响了起来：“知道了，你放我桌上就行。”
	“好的。”王冬生将文件放好后，转身离开了房间。这时，沐浴完毕的徐文裹着浴巾走了出来。临走前，听到身后动静的王冬生下意识回了一下头，看行了徐文。也就是这短短的一瞥，让他送掉了性命。回到房间后，王冬生始终觉得有些不对劲。徐文裹着浴巾裸着上身的场景始终留在他脑中，吸引他注意的，是徐文的后背和手臂。王冬生依稀记得，他看到徐文背上有不少深红或暗紫色的斑点，密密麻麻的分布着，很是骇人。
	难道导演有皮肤病，所以平时才捂得这么严实吗？不对，那斑点看起来并不像是普通的疾病。这时，王冬生的脑海里忽然浮现出了一个大胆的想法。徐文背上的，该不会是……尸斑？想到这里，他忽然觉得有些毛骨悚然。以前自己曾经看过去世已久之人的尸体，那尸体上的尸斑，和徐文背后的斑点，竟是一模一样！
	“不行，我得赶紧告诉白奇他们。”王冬生立刻从床上坐了起来，匆匆忙忙走到了门口。而这时，他的门外却响起了敲门的声音。王冬生顿时生出一种不祥的预感，他没有做声，而是小心翼翼凑到了猫眼上，想看看门外到底是谁。借着走廊昏暗的灯光，在看清门外之人的样貌后，他的瞳孔猛地放大了许多。站在他门口的，正是徐文。似乎感应到了王冬生在门后偷窥自己，他猛地抬起了头。此刻他的脸上布满了红色的尸斑，脸色白得发青，两侧的脸颊也深深的凹陷着，而眼珠也只剩下了眼白，依稀可见猩红的血丝。
	“他，他果然是鬼！”王冬生吓得将门反锁，慌不择路的他躲进了屋内的衣柜里。刚刚和徐文对视的一瞬间，他感觉对方已经看到了自己。“快走啊，别进来！”他在衣柜里拼命祈求祷告着。衣柜外的房间一片寂静，王冬生连自己的心跳声都能听的一清二楚。
	不知道过了多久，他慢慢将脑袋凑到衣柜壁门边，仔细倾听着外面的动静。“它应该走了吧。”王冬生这么想着，轻轻将柜门推开，露出了一条细缝。在柜子里闷了许久，此刻大量新鲜空气涌入，让他有种如获新生的感觉。
	光亮照进衣柜的同时，王冬生透过缝隙看到了一双没有瞳孔的白色眼球。“我等你好久了。”徐文将脑袋探进柜子里，兴奋的舔了舔嘴唇，对他说道。
	“你在说什么啊，我怎么没听懂呢？”徐文一头雾水，朝着他们走了过来。三人立刻警惕的后退了几步，而金上册接着说道：“你不用装了，在你杀死张扬的时候，我就已经看到你的真面目了。不过托张扬的福，他之前说的那些话给了我很大的启发。我想，你一定是在遭受外界非议，闭门在家的那阵子郁郁而终的。可能是因为生前有所不甘，死后你化为了厉鬼，带着生前的执念，拍摄了这部电影。”
	徐文原本无辜的表情在听到他的这一番话后，瞬间变的阴沉起来：“被你们发现了啊。”他的身体开始发生变化，脸上也变的溃烂了起来。“鬼啊！”一旁的副导演在见到这一幕后，慌乱的叫了出来。他刚准备起身逃跑，便被影子吞噬，消失无踪。而正往棚外逃生的其他员工也是一样，他们纷纷遭受诅咒的反噬，很快，摄影棚内只剩下了徐文以及金上册三人。
	“你们怎么不跑。”徐文露出了一个古怪的笑容。金上册摇了摇头：“如果我们逃跑，下场只会和那些人一样。因为，这样做就是直接触发了诅咒！”
	“你知道诅咒的内容了？”刘思彤有些意外。“不错，你们仔细回忆一下，时伟和那几个群众演员的死。他们都是在拍摄时做了不应该干的事情，从而触发了诅咒。”
	徐文对这部电影的执念不是一般的强大，早在众人刚进入剧组时，他就已经跟大家强调，希望所有人能够全身心投入到电影的拍摄工作中。
	“我明白了，他们之所以会死，是因为玩忽职守，或者说是消极怠工！”白奇恍然大悟。这也就解释了为什么取回手机的那两人会安然无恙，毕竟他们行动的时候，正值剧组休息期间。
	这也正如吕清之前所推测的那样，梁冰并不是代替吴妍慧死去的，而是因为徐文认为她不够敬业。而吴妍慧那天因为白奇和金上册二人的劝告及时回到片场，向徐文道歉并取得了他的谅解，这才捡回了一条小命。
	柏杰在工作时偷吃拍摄用的菜品，这也触犯了徐文的禁忌，因此才会被杀死；而周松子则弄脏了主角的衣服，并且试图逃跑，遭到诅咒的反噬。至于吴妍慧，在拍摄期间擅离职守，她的下场也自然不必多说……
	“你们确实很聪明。”徐文说完后，他的身影瞬间消失在了原地。“就这么结束了吗？”刘思彤有些不敢相信。
	“我们还没回归，现在小心一点。”金上册一边说，一边四处观察着周围。三人背对着背，组成了一个三角形，防止鬼魂忽然出现。
	由于不知道诅咒是否已经解除，三人不敢轻易离开，只能在原地等待传送。金上册猜想的不错，事情确实没有这么简单。几秒种后，徐文的身影忽然出现在了刘思彤面前。当刘思彤反应过来时，它已经朝着自己张开了血盆大口。“小心！”白奇反应很快，第一时间就将她推了出去。
	然而厉鬼还是一口咬断了他的手臂，白奇的肩膀处顿时血流如注，他的脸色也因为失血过多变的一片煞白。断臂的白奇倒在了地上，而厉鬼又是一爪掏向他的腹部，直接将他的肠子扯了出来。这一下，白奇已经奄奄一息，他浑身抽搐着，嘴里不断吐着血沫，眼中的光芒也逐渐黯淡……
	一旁的刘思彤泪流满面，而金上册则愤怒的咆哮到：“该死的，为什么还不传送啊！！！”
	空间似乎听到了他的回应，就在二人绝望之际，传送终于开启。下一秒，他们已经回归了第三区。由于金上册找到了诅咒源头，任务提前结束。任务幸存者：金上册、刘思彤……以及白奇。就在他即将死亡的一瞬间，空间及时把他传送了回去，白奇也因此捡回了一条命。
	“我……活下来了……”白奇不可置信的摸着自己的胳膊，之前的痛楚还未消散，但现在，伤口已经全部消失了。在确定自己的身体完好无损后，他才颤颤巍巍的站了起来。抬起头后，他看到了徐真吕清等人熟悉的脸，同时，耳边响起了众人那句久违的：“欢迎回来。”
	第九卷 卡罗尔家族

第172章 单人任务
	平静的湖面如同一块晶莹剔透的翡翠，微风吹过，在阳光的照耀下，湖面闪烁着点点金光。不远处的森林中时不时传来阵阵悦耳的鸟鸣，靠近河岸的草地碧绿，野花散发着芬芳。
	而此时正有一名青年，百无聊赖的抱着脑袋平躺在草地上。他的双眼直勾勾的望着蔚蓝的天空，思绪却不知飘向了何方……
	“在想什么呢？”眼前的蓝天忽然被一张精致美丽的脸庞代替，青年吓了一跳，立刻从草地上坐了起来。
	“贝琪，你怎么来了？”青年掸了掸身上的草叶，微笑着问向身边的少女。他的样貌非常英俊，五官棱角分明，一双漆黑的眼睛神采奕奕，非常吸引人。虽然青年是亚洲人，但他个子高挑，身形健美，虽然只是穿着一身简约的休闲装，但依旧掩饰不住他的帅气。而出现在他身边的少女，则是一个外国女孩。
	“我……我就是无聊出来散散步的。”少女在看到青年的笑容后，瞬间羞红了脸。她的年纪大约在十五六岁，个头娇小，但五官异常精致，一双蔚蓝的大眼睛如同星空般美丽，高挺的鼻梁，粉嫩的嘴唇，脸上还带着一些俏皮的小雀斑。再加上她一头金色的卷发，搭配粉色的长裙，这名叫贝琪的少女就像一个精巧的sd娃娃。
	“是吗？”我留给你的作业都做好了吗？青年背着手反问道。“嗯，我跟姐姐都做好了。现在等你回去检查呢。”贝琪不敢正视青年，有些害羞的低着头说道：“不过，我还有一些不明白的地方，你能不能……再教我一遍……”她说话的声音很轻，一张可爱的脸上微微泛着红晕，看起来异常娇憨。
	“当然没问题，我的工作就是负责教授你们的学业啊。”青年爽朗的笑了：“那我们回去吧。”“嗯！”少女闻言后，一双蔚蓝的大眼睛里流露着无比的喜悦，她有些紧张的拉着青年的手，尽量克制着，让自己的声音听起来没那么颤抖：“走吧，清。”
	二人转过身，从岸边离开。而他们背后的不远处，是一个美丽绝伦的庄园。庄园的占地面积大约有三千多平米，而它的主人，则是英国声名显赫的卡罗尔家族现任家主，卡罗尔伯克。
	拉着青年的少女则是这庄园主人的小女儿，卡罗尔贝琪。此刻她拉着青年的手，胸口小鹿乱撞，一张精致的小脸也止不住发烫。
	此时青年自然没有发现贝琪的那点小心思，因为他的注意力，完全集中在了自己面前的这座庄园上。
	“进入这座庄园已经快一个月了，到底什么时候才能开启任务呢？”吕清叹了口气，跟着少女走了回去。
	一个月前，吕清忽然接到了自己的第五次任务。奇怪的是，整个第三区内，收到任务提示的仅有他一人，而怪异的还在后头：这次的任务内容也没有直接发布。
	“请于今晚进入黛芙妮庄园，完成指定任务后，即可回归空间……这就没了吗？啥都没有交代清楚啊！这到底是什么鬼任务啊？”戴时凯在看完空间发布的信息后，整个人都有些崩溃。“奇怪，我之前也没遇到过这样的任务。”徐真眉头紧锁，总觉得事情并不简单。
	“我总有种不太好的预感。”范桓说完后，便挨了戴时凯和李文乔一人一记爆栗。“怎么说话呢，快呸了！”戴时凯恶狠狠地说道。
	“清哥，这次任务着实有些不太寻常。你把这个带上。”李文乔将一个摄像机放在了他的手中，这也正是她在之前的任务中获得的区域道具。
	“还有我的。”大哥将封鬼卦递了过来。“这个也拿着。”徐真也掏出了邪刃。“还有我这个高跟鞋，你也揣上。”戴时凯二话不说，直接将自己的道具塞入了吕清的包包内。其他新人见到这一幕，纷纷露出了羡慕的目光。
	如果这一幕让另外几个区的破梦者瞧见，一定会惊诧不已，认为他们小题大做。只是一个人做任务而已，第三区骨干竟然交出了所有派得上用场的道具。
	然而，只有这里的人明白，吕清他的性命无比宝贵，这么做是完全值得的。
	自从上次空间开启“场外求助”这一功能后，吕清帮助了不少人找出生路，成功完成了任务。大家对他更是心存感激。
	“不用了，太多了啊……”看着桌上满满当当的道具，有些哭笑不得：“你们也太夸张了吧。”“哪有。你这次的任务实在是诡异，把这些带上以防万一吧。”范桓笑着说道。
	“我自己也有道具，用不着这么多。”吕清劝慰众人道：“再说了，万一又发生上次阿凯那种情况怎么办？在我执行任务期间，又突然有任务发布，那你们没有道具岂不是很吃亏？”
	“应该不会吧，那种情况很少见的。”徐真说道。
	“不怕一万，就怕万一啊。这样吧，把邪刃给我带着，其他的你们都拿回去。”吕清提出了一个折中的办法。
	“那你把我的诅咒摄像机也带上。”李文乔非常执着：“它不仅能将鬼魂暂时封印，还能捕捉到鬼魂的怨气。我想，在你的任务中应该会派上用场的。”
	“可是……”吕清还是有些担心：“你毕竟是女孩子，手上还是留一些保命的底牌比较好。”
	“不行，你必须拿着！”
	“都别争了。吕清，你就听文乔的吧。我们这边还有不少道具呢，你不用担心。再说，这是你的第五次任务，而且执行者只有你自己。由此可见，这次的任务一定非常凶险。大家也是为你担心，你就拿着吧。”徐真站了出来。
	“是啊，吕大哥。我总觉得，这次任务的执行时间会很长哦，你还是多备一些道具，以防不时之需吧。”谢雨轩说道。
	“你怎么知道任务时间很长呢？”苗裔好奇的追问。
	“任务地点是外国的庄园，由此可见那里面积一定非常大，所以我觉得一两天是无法彻底摸清庄园环境构造的。我猜，这次任务一定是等吕大哥熟悉那边的环境后，才会发布。”谢雨轩的一番推论也和吕清的想法不谋而合，只是他不想麻烦其他同伴，才一直没说。
	而其他几人在听完后，更加担忧了起来。
	“不行，要不你还是再带点道具走吧……”徐真和大哥等人又化身为送子女回校的老父亲老母亲，一个个眼中满是担忧，生怕自家孩子在外遭人欺负，恨不得多往吕清包里塞些道具。
	“哎呀，你们真的……”吕清有些苦恼的挠了挠头，但心里却感到无比温馨。众人在一旁七嘴八舌讨论之际，寡言少语的陈硕走了上来，他只是拍了拍吕清的肩膀，轻轻对他说道：“注意安全。”
	“嗯。等我回来！”最后，吕清还是坚持自己的看法，只带走了邪刃和摄影机。加上他自己手上的两件，吕清在这一次任务中，手握四大道具。
	“吕清这次一定会平安归来的。他那么聪明，手里还有那么多牛逼的道具。”一个新人羡慕的说道。其他人也纷纷点头，新人们一致认为吕清此行并无太大的危险，只有几个资深者，始终眉头紧锁，他们知道，这次的任务，恐怕没那么简单……

第173章 宴会邀请
	当吕清随着贝琪走进庄园内后，依旧不得不再次感慨这里的壮丽。虽然这一个月来，他对庄园内已经相当熟悉了。
	黛芙妮庄园正如它的名字一般美丽，院内栽种了各种名花异草，整个院中里弥漫着鲜花醉人的芳香。据说这些花草都是由庄园的女主人安娜塔亲自培育的，因此佣人打理起来也是格外小心。
	从花园中穿过后，便来到了庄园的正门口。推开门，映入眼帘的便是金碧辉煌的大厅，这里的一切装饰让人叹为观止，简直是奢华到了极致。且不说那些名贵的家具，光是墙壁上挂着的那些装饰油画，就已经让人咋舌。每一幅油画都是出自名家之手，价值不菲，不管带走哪幅，下辈子都不愁吃穿了。
	“果然有钱就是可以为所欲为啊。”吕清叹了口气，摸了摸有些酸涩的鼻子。“清，你说什么呢？”贝琪扭过头，好奇的询问道。“没事，就是感慨你家真漂亮啊。”
	吕清说的话绝不是奉承，这庄园内所有的装饰和布置虽然极为华丽，但绝不恶俗毫无内涵。相反，里外上下都透露着庄严的雍容华贵，看得出主人对这里的一切设计都非常用心。
	他听不少人说过，庄主卡罗尔伯克是一名富可敌国的商人。同时，他也是一位眼光独到的收藏家，在这黛芙妮庄园内，陈列着许多世界各地的稀罕瑰宝，据说任何一件藏品都价值非凡。而卡罗尔家族从祖辈开始便声名显赫，一直延续至今，到了卡罗尔伯克这一代，家族的财力更是到达了巅峰。
	“哎，这里美归美，但是住的一点都不自在。”贝琪听完他的话后，嘟着小嘴说道：“父亲和母亲实在是太过苛刻了，对任何事物都要求必须完美，对我们也是一样。从小到大，我跟姐姐都被要求必须留长发、穿裙子，行为举止也要像个淑女一样。真是累死了！”说话间，另一名少女从客厅中央的螺旋楼梯上走了下来。
	“贝琪，你又在瞎说话了。还好母亲没听见，不然可有你受的。”说话的少女身穿鹅黄色的长裙，留着一头美丽的褐色长发，眉眼虽与贝琪有七八分相似，但还是稍有不同。如果说贝琪就像清晨的太阳那样充满活力，那这名少女的美就如同那皎洁的月亮，温婉，端庄。
	“姐姐，你来啦！”贝琪立刻跑到了那名少女的身边，撒娇的挽着她的胳膊道：“刚刚我是胡说的啦，你可千万不要告诉母亲哦。”“知道啦。”少女温和的笑了笑，随后朝着吕清礼貌的说道：“你好，清。”
	“太客气了，艾琳娜小姐。”吕清也绅士的鞠了一躬。面前的这位少女，正是庄主的二女儿艾琳娜。“这是我刚刚抄好的诗词，文实在是有些难写呢，我的字不太好看，你可别笑话我。”艾琳娜将手中的纸递了过去。
	“哪有，写的很棒了！艾琳娜小姐，你真的很有天赋。”吕清看后，对着贝琪说道；“你的作业呢？”
	“嗯……这个嘛，我一会儿……”贝琪吐了吐舌头，吕清苦恼的叹了口气，拿她有些没办法。自从进入任务后，空间便给了他一个身份，这一次，他是作为卡罗尔家的外教，被伯克先生聘用了回来，负责教授他的子女文。
	其实吕清也有些想不通，当时一起来应聘的人还有十多个人，无论哪个，论资历、经验来说，都是学识丰富专家。当时他还有些没信心，生怕自己无法混入卡罗尔家。
	一轮面试后，他意外得知，自己居然直接被选中了！“看来空间果然不是盖的。”吕清自言自语道。由于黛芙妮庄园地处偏僻，建造在郊区，因此吕清和其他的仆人管家一样，居住在了这里。而这庄园的管家，名字也是非常好记，叫做赛巴斯。“是不是每一个执事的名字都叫赛巴斯啊。”吕清吐槽道。
	“您说什么？”管家赛巴斯有些好奇。当然，和动漫里那位无所不能的黑发美男不一样，这个赛巴斯是一位身材高大，精神矍铄的老者。“啊，没什么，我是庆幸，自己的运气真好，有幸能来到这里教授庄主的儿女。”吕清随口说道。管家上下打量了他几眼后，笑着说道：“以您的条件，能被老爷选上，自然是理所应当的。”
	“啊？什么意思？”
	“呵呵，没什么。请跟我来，您的房间就在二楼的左手边……”作为特聘外教，吕清居住的环境也非常高档。这自然不必多说，就连佣人们的房间布置也极为高雅，不知道的人甚至会以为那是小姐们的闺房。
	当然，如果你看到这庄园小姐们真正的房间后，又会感慨一件事：贫穷限制了你们的想象力。
	他平时的任务也很轻松，此时正值假期，两个小姐虽然不用上学，但也必须在家中学习各种技能。比如绘画、雕塑、花艺等等，其中自然包括了外语。吕清每天只要抽出两个小时教她们学文，其他时间均可在庄内自由活动。
	“这次我就不追究了，下次的作业一定要做啊，不然，我就会去跟安娜塔夫人禀告了哦。”吕清宠溺的笑着说道。“嗯，谢啦，清！”贝琪像一只快乐的小鸟，开心的蹦哒了起来，一头金色的卷发也有些凌乱，但正是这样，让她看起来有种符合年龄的朝气。
	“贝琪，你在干什么！”远处传来威严的女声，让贝琪吓的一哆嗦。很快，一名蓝眼金发的美丽妇人在仆从的簇拥下，走了进来。她的年纪莫约四十左右，然而保养得非常好，乍一看依旧如同二十岁的少女，似乎岁月并没有在她的脸上留下任何痕迹。
	“母亲。”贝琪立刻低下了脑袋，整个人有些无精打采。“贝琪，你刚刚在外人面前像什么样子？你要记住，自己是个淑女。”美妇人严肃地说道，随后，对着吕清露出了一个温婉的笑容：“不好意思，让你见笑了。”
	“呵呵，哪里。”吕清急忙摆了摆手。“对了，清，你来这里已经快一个月了吧。”说话的美妇人正是这庄园的女主人安娜塔。平日里这庄园内的上上下下皆由她一人打点，而伯克先生自从应聘回吕清之后，便外出处理事务，已经许久未归了。
	“没错，时间过得可真快啊。”吕清回答道。
	“这阵子辛苦你了。托你的福，她们两个人学的很快，我和丈夫都非常满意。”安娜塔笑着回应道。她一笑，不止吕清，就连安娜塔身旁的两个女仆都看傻了。
	这并不夸张，安娜塔本身就长得非常美丽，两个女儿也遗传了她的美貌，但是姐妹二人年级尚小，虽然美，但只是含羞待放的美。而安娜塔，则如同一朵完全绽放的蔷薇花，浑身上下散发着成熟动人的魅力。
	“明天晚上是我丈夫的生日，我在这里代表他，向你发出邀请，希望你可以出席他的生日晚会。”安娜塔柔声说道。
	“好，好的。”吕清回过神后，立刻答应了她的邀请：“能参加这一盛宴，是我的荣幸。”
	“您谬赞了。我还要给两个女儿挑选明天的服饰，现在就不打扰你了。艾琳娜，贝琪，我们走。”
	“好的，母亲。”两个女孩乖巧的回应道。临走前，贝琪偷偷朝吕清眨了眨眼睛。后者微微一愣，随即笑着挥了挥手。母女三人离开后，只有吕清一人待在了大厅内。
	“任务，终于要开始了！”吕清又恢复了严肃的表情，暗自握紧了拳头。

第174章 会客
	第二天一早，庄园内上上下下的仆人们便进入了忙碌状态，吕清还在床上睡的正香，房门便被人敲响了。“清，早上好。”进门的是女仆多利。她在这庄园内工作了私事多年，虽然年纪很大了，但手脚依旧非常利索。
	“早啊，多莉太太。您这是？”吕清睡眼惺忪的坐了起来，这才发现多莉手上捧着一套精美的礼服。“这是塞巴斯特意为你挑选的。他的眼光很不错，我想，你穿上这套礼服一定会非常英俊。”多莉将礼服放在他的床边，另一名女仆阿曼达又拿来了一双锃亮的皮鞋。
	“这是您今天晚会上的服装。”阿曼达说完后，俏皮的对他眨了眨眼睛：“清，我们都拭目以待哦。”“别这么说……没想到塞巴斯心思这么细啊，我还正愁晚上没衣服穿呢。”吕清不好意思的挠了挠头，为了方便任务，自己这次带的都是休闲装、运动装，鞋子也几乎都是运动鞋之类的。
	“不客气，这是我们应该做的。”阿曼达爽朗的笑了。她有着小麦色的健康肌肤以及棕色的眼睛，笑起来脸上还有两个小梨涡，很讨人喜欢。私底下，她也和吕清的关系非常不错，通过她，吕清了解了不少有关庄园的事情。
	“对了，清，你今天暂时没有任务了。两位小姐一早就跟着夫人去迎接老爷了。”多莉端着一盘精致的早点，走了进来：“吃完早餐以后，你也可以去客厅坐坐。那里有几位老爷邀请来的客人呢。”
	“哦，好的。”在多莉离开后，他拉着阿曼达问道：“你知道这次老爷邀请了些什么人吗？”阿曼达听完他的话后，笑道：“看你这样，似乎有些紧张啊。放心吧，这虽然是伯克老爷的生日，但他并没有邀请太多人。今天来的客人也就几个吧，都是伯克老爷赏识的青年才俊，或者生意伙伴。看来，我们又能一饱眼福喽。”
	“这样啊……”吕清松了口气。他生怕晚宴会来个一两百人，到时候任务发布，人越多，处理起来可能越棘手。阿曼达离开房间后，吕清便简单梳洗了一番。“这料子，一看就很贵啊。”吕清摸着那套黑色的礼服，虽然他对名牌之类的一窍不通，但没吃过猪肉，也见过猪跑，这套礼服他经常在电视上看那些明星穿过，虽然可能不是同一套，但也不离十。可以猜到，这套衣服一定非常昂贵。
	他努力回忆阿凯曾经教过自己的手法，用啫喱抓了抓头发，做了个发型，快速吃完早点后，吕清立刻换上了礼服和皮鞋，随后来到了客厅。在下楼时，他看到了客厅的沙发上，正坐着几个人。从他们的穿着打扮上看，应该就是本次伯克先生邀请来的客人了。“你们好。”吕清礼貌的对着几位客人打了个招呼。此时他面前有三个人，分别是两男一女。
	“哦，天呐。这位英俊的先生是谁？”其中一个女人带着惊艳的眼神，上下打量了他一番后，迫不及待开口询问道。说话的女人有一头火红的秀发，身穿红色晚礼服，涂着鲜红的指甲油。晚礼服的下方微微开叉，露出了她修长雪白的大腿。吕清看得出来，这个女人和安娜塔夫人年纪相似，不过保养得都非常不错，也是一名颇有韵味的美女。
	“夫人您好，我叫吕清，是伯克先生请来的家教，负责两位小姐的学业。”他绅士的鞠了一躬，顺便在女人的手背上亲吻了一下。
	“原来是中国人啊。真是个魅力十足的家伙！你好，我是泰勒碧翠丝，你叫我碧翠丝夫人就行。”女子微微颔首。据阿曼达所说，碧翠丝和安娜塔夫人是关系要好的闺蜜，二人都出生于贵族家庭，从小便建立了深厚的友谊。别看碧翠丝夫人长得很美艳，但实际上也是个女强人，她经营的珠宝店在世界各地都相当有名，还创立了个人的品牌。
	碧翠丝的身边还站着一个西装革履的男子，这个男人身材高大，梳着干净利索的背头，一双深邃的眼睛让他看起来魅力十足。这个男子叫做威廉查尔斯，虽然年纪很轻，但子承父业，如今已是业内的龙头老大，跟卡罗尔伯克有着不少生意上的往来。
	另外一位年纪稍大，年纪在六十左右，是一个留着络腮胡的老者。他的身份是某顶尖杂志的创始人，叫做詹姆斯布朗。私下里，他和伯克先生的关系也非常不错。
	几人闲聊了一会儿后，家主卡罗尔伯克终于出现了。吕清回头望向门口，在管家用人的簇拥下，一个神态庄严的男人缓缓走进了客厅。卡罗尔伯克今年已经六十多岁了，他西装革履，花白的头发梳的一丝不苟，一双眼睛锐气十足，高挺的鼻梁和紧抿的双唇让他看起来更加严肃，但也可以感觉到，卡罗尔伯克年轻的时候，一定是个美男子。
	“欢迎各位的到来。”卡罗尔伯克一进门，便朝着众人走了过来。而他的身后，则跟着安娜塔以及两位小姐。“生日快乐啊，伯克。”碧翠丝和他打了个招呼。“好久不见了，碧翠丝。你真是越来越美了呢。”卡罗尔伯克说完后，又和其他二人攀谈了起来。
	“清，你今天很帅气。”小女儿贝琪趁着母亲和碧翠丝交谈之际，凑到吕清身边悄悄说道。她平时散着的金发被高高挽起，脖子上绑着一根白色的蕾丝，穿着一身宝蓝色的长裙，上面还有各种钻石点缀，将这裙子衬托的熠熠生辉。一双精巧的小皮鞋上搭配着蝴蝶结，让她看起来更加可爱动人了。而艾琳娜则穿着淡绿色的公主裙，脸上也化了淡淡的妆。她本就比贝琪年长一些，而这身装扮则让她显得更加成熟知性，宛如一朵美丽优雅的睡莲。
	“艾琳娜小姐，一阵子不见，你越来越美了。”威廉查尔斯走了过来，绅士的亲吻了艾琳娜的手背。“他一直在追求姐姐，父亲和母亲的意思是，等姐姐明年十八岁，就让他们定亲。”贝琪解释道。“这样啊，他们还真是很般配呢。”吕清对于豪门联姻也有一定的了解，查尔斯年纪轻轻，俊朗不凡，并且有钱有势，从外貌到身家，都和艾琳娜般配极了。
	“嗯，查尔斯是个很不错的人哦，而且对姐姐一往情深。”贝琪的神色充满了羡慕：“虽然查尔斯比姐姐大了七八岁，但这些年来他经常来我们家做客，还给我们带礼物。姐姐也很喜欢他。我很羡慕姐姐，希望以后也会遇到这样一个贴心的男人。”说完后，她悄悄看了吕清一眼，一张小脸又有些发烫。

第175章 神秘藏品
	“原来你们都喜欢比自己大的男孩子啊。不过也对，年纪大一些，也会更加体贴。”吕清对于恋爱了解的并不多，他并没有听懂贝琪的话外之意。贝琪在听完他的话后，一张小脸更加红了。为了不让对方发现自己的变化，她又悄悄回到了母亲身边。
	“对了，清，你有做模特的打算吗？”这时，詹姆斯走了过来：“我们公司有不少优秀的模特，但是缺少了一些亚洲面孔。你的条件很不错，要不要考虑一下？”
	“啊？我……我暂时没有那个想法，您太高看我了。”吕清尴尬的摆了摆手。“我看得出来你很有潜力，外形英俊，身材也不错。”他拍了拍吕清结实的肩膀，看样子颇为满意：“这是我的名片，你考虑一下吧。”“哦，那……那我想好了再跟您说。”
	“现在离午餐时间还早，要不我带大家参观一下我的庄园吧。”卡罗尔伯克转身对众人说道：“最近我夫人新引进了一批花，就在后院。还有几个客人没来，等人来齐之后，我们在一同享用午餐。”“好啊。”吕清发现，这几人虽然嘴上欣然应允，但神情中流露着一丝急切，似乎在期待着什么事情。
	后花园已经被园丁们精心打理过了，为了迎接来宾，这里布置的比平时更加华丽。整个后花园内都开满了各式各样的鲜花，从花架下走过时，吕清满脑子只有一个想法：有钱真是太好了……
	“对了，清。你今后有什么打算吗？”卡罗尔伯克忽然回头问道。“啊。”吕清没想到对方竟会主动与自己搭话，惊讶过后，便老实回到道：“完成工作后，我就会直接回国。我的家人们还在等我。”“这样啊。”伯克微笑着点了点头，随后说道：“这身衣服很适合你。”“都是塞巴斯管家眼光好。”吕清谦虚地说道。
	黛芙妮庄园的面积非常大，众人在花园中散了一会儿步，见天气不错，便决定在花园中休息一下。“怎么不见欧文？”落座后，碧翠丝夫人忽然想起了什么，开口询问安娜塔。而她所说的欧文，是克罗尔伯克的长子。“欧文还在国外，不过他已经请了假，正在回来的路上。照这个速度，应该晚上就能到。”安娜塔抿了一口红茶，不紧不慢的回答道。
	吕清对这些贵族社交并不感兴趣，但为了任务，只能耐着性子听他们聊天。但众人闲谈的内容基本都是跟生意有关，让他听的有些无聊。
	一个小时后，卡罗尔看了看表，此时已经是中午十一点，于是他提议，回到餐厅。很快，佣人便来通知，其他几位客人也到了。
	众人回到餐厅，落座后不久，另外几位神秘的客人终于现身了。第一个走进来的是一对夫妻，男人四十多岁，西装革履，看起来英气逼人，叫做卡梅伦。妻子则叫莎，三十出头，优雅知性。这对夫妻也是伯克在生意上的重要合作伙伴。
	值得注意的是，当卡梅伦走进餐厅时，安娜塔夫人的表情有些不对劲。虽然她很快恢复了正常，但这细微的一幕依旧被吕清敏锐地捕捉到了。
	而后面进来的一男一女，则吸引了所有人的注意。首先是那名金发女郎，她身穿黑色紧身晚礼服，挎着精致的皮包。一头漂亮的秀发披散着，眉眼之间满是风情。而她的个子也很高，吕清目测应该有一米八左右，身材傲人，一双大长腿简直有些逆天。
	詹姆斯一见到她，便从座位上站了起来：“凯瑟琳，我的宝贝，你终于来了。”从他们的交谈之中，吕清得知，这个女子是国际上知名的模特，和詹姆斯的时尚杂志有着不少合作，因此他们的关系也很不错。
	要是说凯瑟琳的出场惊艳了众人，那么后面这个男子的到来，则让眼光颇高的伯克和安娜塔都有些不淡定了。“天呐，是丹尼尔！我不是做梦吧，他都来了……”几个女仆在背后窃窃私语。不止是他们，就连吕清也看呆了。
	“太帅了吧！是不是每一个叫丹尼尔的都长得这么人神共愤啊……”进场的男子看起来二十出头，身高在一米八六左右，一张脸如同雕塑般有棱有角，五官分明，每一处都完美的恰如其分。他的眼睛并不像大多数外国人那样，是蓝色或绿色，而是罕见的深灰。这为原本就俊美不凡他又增添了一丝神秘。
	丹尼尔，是近几年在圈内崛起的新晋模特，凭借其完美的外表和无懈可击的身材，在出道后迅速收割了大批粉丝。随后，他又被知名导演相中，担任了不少电影的男主角，从模特圈进入了演艺圈，如今已经是国内非常有名气的巨星了。“各位请坐！”卡罗尔伯克对所有人的到来表示非常满意。
	吕清环顾四周，此时终于明白早上阿曼达说的那句，又可以一饱眼福了。因为在座的所有人，虽然年龄层次不齐，但从外表上看，清一水都是俊男美女。不止如此，他很早以前就发现，这庄园内从园丁到女仆，基本都是样貌清秀的青年男女，连上了年纪的塞巴斯和多莉也不例外。
	看来，这卡罗尔家族的人都是不折不扣的颜控啊！吕清内心暗自感慨。难怪自己当时能顺利进入庄内，看来这伯克先生并不是看重了自己的才华，而是觉得他长的比其他人顺眼罢了……
	饭桌上，卡罗尔先生对那个叫丹尼尔的男星格外热情，似乎没想到对方会来自己的生日宴会。而那丹尼尔虽是炙手可热的明星，但谈吐得体，一举一动都非常优雅，并且一点架子都没有。
	这顿饭自然不必说，食材既新鲜又美味，吃的吕清心满意足。席间，众人频频敬酒，而卡罗尔伯克的心情也非常好，每一个客人敬的酒，他都喝完了。在用完最后一道甜品时，卡罗尔先生终于站了起来，他面色砣红，一看就是有些醉了。“各位，我已经很久没像今天这样开心了，我决定向大家展示一下，我这多年的藏品。对了，还有一个神秘的珍藏品，今天我也拿出来让大家瞧瞧。”
	他话音刚落，所有人的表情都为之一变。吕清看到，除了丹尼尔有些茫然以及碧翠丝夫人一脸无所谓，其他几个人的脸上都流露出了兴奋的神情。
	“终于，又能一堵它的真面目了。”詹姆斯有些兴奋的喃喃自语。而他的话，被吕清听的一清二楚。“请问，那是什么宝贝啊？”吕清小声的询问道。
	“清，你运气实在太棒了。伯克他已经十几年没有在外人面前展露过那样东西了。到时候你看了就知道了。”詹姆斯回应道。吕清反观安娜塔夫人，只见她脸色平静，似乎对这些事情并不感兴趣。倒是艾琳娜和贝琪一脸好奇，似乎连她们也不知道，父亲还有什么神秘的藏品。
	脑海中还是没有收到任何有关这次任务的提示，吕清心想，可能接下来这个神秘的藏品，将会是开启任务的关键。

第176章 嫉妒让我面目全非
	众人此刻的心思都集中在了那神秘的藏品之上。“伯克，你什么时候才能带我们去看看那宝贝？”卡梅伦开口询问道。而她的妻子艾莎也是一脸期待：“卡罗尔先生的藏品在这世上已是数一数二，不少东西许多人这辈子都未曾见过。不知道今天要给我们看的，究竟是什么稀罕的珍品？”
	“是啊，我也非常期待。”查尔斯说话间，总是看着有意无意的看着艾琳娜小姐，他那炙热的眼神让原本就腼腆的艾琳娜更加羞涩了。
	“我这里先卖个关子，等到今晚晚宴过后，自然会带你们去看的。”卡罗尔神秘的笑了笑，继续说道：“不是我故意吊你们胃口，而是想要看那样宝贝，就必须等到午夜。如果有人等不到那时候，自然可以在晚餐过后回去，如果想看的话，就留下来。当然，我会让人为你们打扫好房间，太晚了离开也不太方便。”
	出乎吕清意料，几乎所有人都选择留下。碧翠丝夫人留下来的主要目的，是想和自己的闺蜜安娜塔好好促膝长谈。午餐过后，安娜塔和碧翠丝夫人带着贝琪去了花园，而艾琳娜则和查尔斯去了湖边，看来卡罗尔夫妇有意撮合这两个年轻人。
	艾莎由于舟车劳顿，有些疲惫，因此决定回房休息。而丈夫卡梅伦以及詹姆斯一同和伯克先生谈论商务去了。
	“丹尼尔先生，你不过来一起打打高尔夫吗？”卡罗尔伯克向他发出了邀请。看得出来，他很喜欢这个英俊的男子，当然不是充满爱慕的喜欢，而是对于美的一种欣赏。“哦，我不太擅长这个，就不来凑热闹了。倒是这位吕先生，我和他有些一见如故，想跟他聊一会儿。”让吕清意外的是，丹尼尔居然会找自己聊天。“那行吧，晚宴在六点左右，到时候记得来大厅。”伯克不再强求，说完便和其他二人离开了。
	“您好，我是丹尼尔克洛斯。”“我是吕清。”二人一番简短的自我介绍后，丹尼尔便再次开口：“你是中国人吗？”
	“嗯，我在这里负责教授两个小姐文。对了，冒昧的问一句，您为什么不和伯克先生他们休闲放松，反而来找我呢？”吕清有些好奇。
	“哦，我一向不太喜欢应酬。吃饭的时候我看得出来，你跟我一样，都不太擅长处理这些事情。因此，我才决定找你聊聊。”丹尼尔说完后礼貌一笑，露出了一口洁白的牙齿：“你有事情要忙吗？我不会打扰你了吧。”
	“没事，我一个人也是无聊。对了，你要不要跟我出去走走？这庄园后面有一条小河，岸边风景非常不错。”吕清正想好好接触一下这些剧情人物，而丹尼尔的请求也正中他的下怀。
	下午的时间过得飞快，吕清在和丹尼尔交谈后，发现对方为人耿直亲切，因此两人聊的也很投机。“您脖子上的纹身很酷。这是您的信仰吗？”吕清注意到，他的脖子左侧，靠近耳垂的地方，纹了一个黑色的十字架。“哦，信仰倒是谈不上。这是一次拍摄杂志的时候贴上的贴纸。后来我觉得这个花纹非常好看，就去纹了一个。”丹尼尔满不在乎的摸了摸纹身说道。
	“对了，清。你手上那枚黑色的戒指也很独特。”丹尼尔指着吕清的手说道。“啊，这个是我朋友送的，虽然不太值钱，但这也是他去世前留给我的唯一念想。”吕清说的话半真半假，这枚戒指，自然就是他在日本那个任务中捡到的庄飞的道具。平时为了以防万一，他一直戴在手上。
	“哦，抱歉。”丹尼尔本来饶有兴致的想借来一看，听到吕清的话后，便打消了这个念头。“没事……不过，丹尼尔先生，你的眼睛是天生的颜色吗？真的很好看。”吕清立刻转移了话题。“嗯，一生下来就这样。”丹尼尔说着，忽然看到了前方的人影：“那不是查尔斯先生和艾琳娜小姐吗？”
	而那两人也发现了他们，原本牵着的手忽然松开了，看样子，艾琳娜似乎有些羞涩。“抱歉，我们当了电灯泡。”丹尼尔笑着说道。“没事，我们也正准备回庄园呢。时间不早了，晚宴一会儿也该开始了。”查尔斯颇有风度的说道。随后，四人便一同结伴回到了庄园内。
	“姐姐，清，你们可算回来了！”几人一进门，贝琪便咋咋呼呼跑了过来。“贝琪，还有客人在呢。”艾琳娜将她因为奔跑而有些凌乱的发丝拨回耳后，有些嗔怪的提醒道。“哎呀，不要紧。反正姐夫和丹尼尔哥哥也不会在意的啦。”贝琪吐了吐舌头，而她的话让一旁的查尔斯乐开了花：“我们的小公主说的太对啦。”
	“你说什么呢！”艾琳娜有些不好意思，直接小跑着离开了这里。“明明就很喜欢人家嘛。”贝琪古灵精怪的对查尔斯说道：“我姐姐这个人就是这样，特别容易害羞。”
	不久后，几位客人也纷纷回到了大厅内，卡罗尔伯克的生日宴会虽然低调，但依旧办的非常奢华。大厅里响起了华尔兹，而在场的男士也纷纷邀请女伴跳舞。艾琳娜和查尔斯甜蜜的依偎在一起，在众人眼中，二人简直是郎才女貌，天作之合。
	而丹尼尔也邀请了女模特凯瑟琳跳舞，另一边的卡梅伦和妻子艾莎也加入到了舞池中。安娜塔夫人的心情似乎有些不太好，但依旧赏脸和詹姆斯跳了支舞。至于碧翠丝夫人，则受到了伯克先生的邀请。
	“喂，你就不请我跳支舞吗？”吕清坐在一旁愣神之际，看到了气呼呼的贝琪。原本她期待了一整天，以为吕清会来邀请自己，可万万没想到，对方就这么傻乎乎的坐在一旁，许久都没有动静。最后贝琪气不过，只好亲自去找他。
	“可是，我不会跳舞啊……”吕清面露难色，有些尴尬。看着对方抓耳挠腮的狼狈模样，贝琪转怒为笑：“哎呀，你早说嘛。不会我可以教你啊！来，很简单的。”说完，她便拽着吕清的手，将他的一只手放在自己的腰间。
	吕清的个子很高，有一米八五左右，而贝琪只有一米六出头。但意外的，二人站在一起跳舞的场面并不别扭，相反还很和谐。由于紧张，吕清出了不少汗。贝琪依偎在吕清身上，感受着他手掌传来的温度，整个人的脸都红扑扑的。
	而电视机前……
	“哇，清哥这次的任务实在是太爽了吧！御姐、淑女、萝莉、美少妇……全是极品啊！啊，我要昏厥了，嫉妒让我五官扭曲，面目全非！他现在还搂着小萝莉跳舞，羡慕死我了！”戴时凯恨不得整个人都钻进电视里，和吕清来个灵魂互换。
	“你少说两句吧。”范桓擦了擦汗，用眼神示意戴时凯看看自己后方。
	李文乔那张美丽的脸，此刻阴沉的仿佛能滴出水来，一双美目中满是怒火，死死的盯着屏幕中的画面，眨都不眨。徐真苦笑着看了一眼李文乔，摇了摇头走到了一边。
	就连一向沉默的大哥也有些紧张，颤抖着点了根烟。而陈硕咽了口口水，二人下意识和李文乔保持了一定的距离。
	整个第三区内一片寂静，众人都能感受到从李文乔身上散发出的那股强烈的杀意。
	“哇，好可怕。清哥，你还是好自为之吧。”戴时凯有些汗颜，估计吕清这次回来，也有的受了。

第177章 天使
	“对了，你哥哥怎么还没回来？”吕清搂着贝琪，始终觉得有些别扭，于是便随意找了个话题。“好像是飞机延误了。不过没事，刚刚他已经给母亲来了电话，大概两三个小时后到家。”贝琪回答道。
	舞会结束之后，已经是晚上十点左右了。卡罗尔伯克在众人的期待中，终于开口了：“想必大家对于那件神秘的藏品已经非常期待了，现在时机也差不多了，请跟我来。”此时，安娜塔夫人走了出来：“欧文快要到家了，我就不去看了。诸位，你们跟我丈夫一起去吧。”
	“哥哥已经许久未归了，母亲也是非常想念他。”贝琪看了看吕清，说道：“你也对父亲的那件藏品很感兴趣吗？”“嗯，贝琪小姐，你见过那件宝贝吗？”“不知道，父亲收藏的稀罕玩意儿多的去了，我对那些东西也不感兴趣。”贝琪撇了撇嘴，她本就对这些事情没什么兴趣，但见吕清一脸期待，话锋一转：“不过，我倒想看看父亲又偷偷藏了什么好东西，这次就勉为其难陪你一起看看吧。”
	卡罗尔伯克今天喝了不少酒，不仅脸颊通红，好几次走起路来都有些踉跄。看得出来，他今天心情非常好。宴会结束后，他带着众人来到了自己的书房。卡罗尔伯克的书房面积非常大，简直就像一个小型博物馆，书房内摆放着许多价值不菲的观赏物品，光是看，就让人感觉眼花缭乱。
	卡罗尔伯克走到了一个书架前，从柜子上抽出了一本普通的书。众人感到有些好奇，难道这次他要展示的，就只是这本不起眼的书籍吗？正在此时，吕清发现，在那书籍的后方，似乎有一块小小的ed屏幕。卡罗尔伯克将脸凑了上去，只听见“滴”的一声，随后，这整个柜子忽然翻转了过来，露出了一条狭长的台阶。
	“这……”众人没想到，他的书房之后竟然别有洞天，就连艾琳娜和贝琪都一脸震惊，完全不知道父亲还藏了这么一手。“跟我来吧。”卡罗尔伯克神秘的笑了：“接下来还有更大的惊喜。”顺着台阶往上走了一层后，他推开了一扇木头门。由于室内一片漆黑，众人的眼睛都有些难以适应黑暗。
	“怎么不开灯？”查尔斯知道艾琳娜一向怕黑，下意识握紧了身边佳人的小手。艾琳娜露出了幸福的微笑，此刻她忽然觉得，黑夜也并不是那么可怕了。“各位，请不要眨眼。”卡罗尔伯克似乎已经习惯这样的场景了，他摸着黑走进了屋内，随后拉开了窗户。
	当月光照进屋内后，众人也终于能看清着屋内的场景了。“来了！”詹姆斯有些兴奋地握紧了拳头。这间屋子的面积并不大，所有人的视线，此刻都集中在了墙壁上。在月光的照耀下，卡罗尔伯克揭开了墙上的那块黑布，露出了这神秘藏品的真面目。
	“太……实在是太美了！”碧翠丝夫人惊讶的捂住了嘴，不只是她，连贝琪和艾琳娜都惊讶的瞪大了眼睛。墙上挂着的，是一张油画。油画上的，是一名十五六岁的美丽少女。
	少女的头发是银白色，肌肤也异常晶莹剔透，在月光的照耀下，泛着淡淡的银色光晕。值得注意的是，她的眼睛，竟然是淡淡的紫色。那双眼睛，美得摄人心魄，让人移不开目光。少女的嘴唇犹如柔软的鲜花，鼻梁精致而小巧，整张脸上透露着淡淡的哀伤。她赤着脚坐在床边，任由那雪白的纱裙拖在地面上，不需要任何装饰物或者华贵的场景修饰，她的美已经震撼了在场的每一个人。
	难怪卡罗尔伯克曾经说，只有晚上才是最适合参观的时机。在这月光的洗礼之下，这幅油画美的仿佛不存在于这世间一般。
	“我的天啊，怎么会有这么美丽的人？这是天使吧！”女模特凯瑟琳从震惊中回过神来，有些不可置信的问道。她一直对自己的美貌无比自豪，然而在看到这幅画后，她忽然开始有些怀疑人生。
	“没想到有生之年我还能再次看到这幅画。”詹姆斯的双眼有些湿润。丹尼尔盯着这幅画良久，随后才喃喃自语：“简直不敢相信，这幅画是在太美了。”
	“伯克先生，请问您是从哪里弄来这幅画的？”查尔斯急切地询问道。“实不相瞒，这幅画是我多年前找人画的。而这画里的天使，是我的大女儿黛芙妮。”卡罗尔伯克的话再次震惊了所有人。“什么？”这下，连艾琳娜和贝琪都彻底傻眼了。“父亲，这是怎么回事？”贝琪走上前，急切的追问道。
	“画里的人，是你们的姐姐，卡罗尔黛芙妮。”伯克慈祥的摸着女儿的头，眼神飘向了远方：“四十年前，我和第一任夫人在婚后不久，生下了黛芙妮。然而让我们没想到的是，她竟然有一双美丽的紫色眼睛。”
	普通人类的虹摸颜色总共有5种，分别是棕色、蓝色、绿色、灰色以及金色，而紫色的虹膜——全球仅有600双这样的眼睛，概率仅一千万分之一。
	卡罗尔伯克和妻子伊丽莎白一开始为爱女的美丽容貌感到惊喜不已，但随着时间的流逝，他们便发现，黛芙妮还患有白化病和自闭症。由于身体疾病的原因，她的发色和肤色也变得雪白无比，加上美丽的面孔以及紫色的眼眸，让她看起来美的不太真实。
	“黛芙妮的身体一直不太好，并且由于身体孱弱，一直休息在家，我也从未带她出席过任何活动。我的妻子为了黛芙妮操碎了心，可这个孩子始终都很自闭，成天不愿意与人交流，只是把自己关在黑漆漆的屋内，任凭我和妻子如何劝阻，都没用。”卡罗尔伯克的脸上流露出了悲伤的神情。
	“在她十六岁生日即将到来之际，我请人给她画下了这幅肖像。然而没多久，黛芙妮就因病去世了。在她去世后的第二年，我的妻子伊丽莎白也积郁成疾，紧随黛芙妮，离我而去。而我为了纪念女儿，用她的名字命名了这个庄园。”卡罗尔伯克又跟贝琪解释道，自己当时因为妻女的死颇受打击，很久都没有从悲伤中走出来。在娶了第二任妻子安娜塔后，才走出了阴霾。
	安娜塔非常能理解他的心情，因此夫妻二人谁都未曾提过这段往事，一直到现在，伯克觉得自己已经有了幸福美满的家庭，对那些往事，也看开了不少。
	“姐姐她真是太可怜了。”贝琪在听完这些后，不禁红了眼眶。众人又驻足欣赏了许久，这才依依不舍的离去。在仆人的接待下，回到了自己的房间。
	这一夜，吕清做了一个奇怪的梦。

第178章 任务开始
	梦里，他见到了那油画中的美丽少女戴芙妮。皎洁的月光洒落在她银白的秀发上，少女静坐在窗边，似乎在等待着吕清的到来。吕清慢慢的走近少女，却看到她的嘴唇微张，似乎在喃喃的说些什么。
	“你说什么？”吕清有些好奇，不走自主的走上前去。那女孩闻声后转过脸，对着他露出了一个羞涩的笑容。那一双淡紫色的眼睛如同熠熠生辉的宝石，看的吕清有些恍惚。然而这时，她的脸忽然发生了变化，原本雪白娇嫩的肌肤忽然急速的消瘦凹陷，头发也慢慢干枯，一双美丽的紫色眼睛也消失不见，取而代之的是漆烟空洞的眼眶。腥臭的鲜血从眼眶里不断涌出，少女的喉咙中发出了嘶哑晦涩的声音。
	“啊！”吕清从床上坐起，背后被冷汗打湿了一片。与此同时，他的脑海中浮现出了一行血字：1.三天之内正确指出杀害卡罗尔伯克的凶手。2.在此期间调查出卡罗尔家族的秘密，并找到某件特殊藏品。完成以上任务后，即可回归空间。任务期间，所有与案件相关的剧情人物将不会离开戴芙妮庄园。从现在起，任务正式开始。
	“卡罗尔伯克死了？”吕清捏了捏眉心，只觉得头脑有些胀痛：“看来宿醉还是有些厉害，下次再也不喝这么多了……”他仔细回忆着昨晚的梦境，看来，这次的任务一定跟那个叫戴芙妮的少女有着密不可分的关系。任务这次只给了三天的时间，可需要他探索调查的内容，却是非常复杂。想到这里，吕清只觉得脑袋更痛了。而且，还有一件更危险的事情……
	“不好了！”这时，女仆阿曼达慌慌张张的推开了门，冲进了吕清的屋内。她的脸上满是惊恐的神色，对着吕清快速说道：“伯克老爷他……被人杀死了！”“什么？到底是谁干的？”虽然吕清已经知道这件事情，但脸上依旧露出了震惊的表情。
	“不知道，今天一早欧文少爷去找老爷，却发现他已经浑身是血的倒在了卧室的地上，死状非常可怕。”阿曼达哆哆嗦嗦的说道：“安娜塔夫人在知道这件事后，伤心的昏厥了过去，现在欧文少爷让我们把庄园内所有的人都召集到大厅，他说犯人肯定就在庄园内。”
	“其他客人知道发生了什么吗？”
	“他们还不知道，欧文少爷不许我们说出这件事，只是让仆人们找个借口，说是有大事要宣布，将人通知到客厅集合。”
	“我知道了。”吕清一边穿着外套，一边询问道：“报警了吗？”“暂时还没有。不知道为何，今天早上庄园内的电话都打不出去了，手机也全都失去了信号。”阿曼达的脸色看起来有些憔悴：“车库里的所有车辆都遭到了不同程度的破坏，也无法行驶。”戴芙妮庄园内的这些诡异变化在其他人眼里，可能都是凶手所为，而只有吕清自己心里清楚，这一定是空间的干预，好让所有人无法离开这里。
	“欧文少爷已经叫其他几个佣人下山了。运气好的话，能在公路上遇到其他车辆，大概今晚就能联系到警方了。”阿曼达说道。“好的，我明白了。”吕清心里可不这么认为。既然空间已经正式干预了任务，那几个佣人，这几天也怕是有去无回了。
	客厅内已经聚集了不少人，见到吕清的身影后，红着眼睛的贝琪便直接扑到了他的怀里。“父亲他……怎么会这样……”贝琪哭的梨花带雨，眼睛和鼻子都红彤彤的，看着非常惹人怜爱。吕清也不忍心将她推开，只能笨手笨脚的安抚着她。
	“你好，请问你就是父亲上个月聘回来的家教吕清吗？”一个金发碧眼的帅气男子走到了吕清的面前。他穿着一身浅灰色的西装，年纪倒不是很大，应该才二十出头，但他看人的眼神中，透露着超出年龄的冷静与睿智，一看就是个不简单的人物。
	“是我。”吕清点了点头，那男子见状，便礼貌地向他伸出了手：“您好，我是这家的长子，卡罗尔欧文。”二人简单的聊了两句，随后，其他几个客人也睡眼惺忪的来到了大厅。此时才是早上六点不到，加上昨夜回去休息的很晚，大多数人看起来都有些无精打采的。
	“这不是欧文吗？好久不见。”查尔斯见到熟人后，立刻上前打了个招呼。“艾琳娜，你怎么如此悲伤？”查尔斯注意到，一旁的未婚妻和贝琪二人哭的伤心欲绝，这才感到有些不对劲。“大家都到齐了吧？”欧文走到客厅中央，表情有些沉重的说道：“大清早打扰诸位休息，实在是非常抱歉。不过，我有一个悲伤的消息，要告诉各位。我的父亲，在昨晚，不幸被人杀害了。”
	“什么？”众人听到他的话后，纷纷露出了意外的表情。吕清则在一旁，不动声色的观察着所有人，试图找出一些破绽。“怎么会这样呢？明明昨晚他还好好的啊……”詹姆斯不相信自己的老朋友已经遇害，他有些不可置信的询问道：“伯克他，真的死了吗？”
	“是啊，你没有跟我们开玩笑吧？”凯瑟琳原本还因为没休息好，有些生气，此刻她一张美艳的脸上尽是惶恐之色，似乎不敢相信自己的耳朵。
	“到底是谁干的？”爱莎惊讶的捂住了嘴，而卡梅伦轻轻拍了拍妻子的手，随后说道：”昨晚十二点左右，我看着伯克先生他在佣人的搀扶下回到了房间。难道在那之后，他就遇害了吗？”
	而丹尼尔见屋内所有的佣人表情凝重，两位小姐哭的梨花带雨，便相信这一噩耗确实不是在开玩笑。他皱着眉头上前安慰欧文：“希望你们能够节哀。不过，我想问，杀死伯克先生的凶手，你们抓到了吗？”
	“还没有，但我认为，这凶手一定还没有离开山庄。也许，这大厅内，就有一个人是杀害父亲的凶手。”欧文环视着众人，冷冷的开口道。而他的这句话，令在场所有人都为之失色。
	碧翠丝夫人并不在现场，她昨晚和安娜塔夫人由于聊的太晚，索性直接住在了一间屋内，早上安娜塔夫人在得知丈夫遇害后，伤心的晕倒了，而碧翠丝夫人则在她的屋内照顾她。因此，她也直接被排除了行凶杀人的可能。

第179章 众人的秘密
	“等一下，你的意思是，怀疑我们几个人之中，有杀害伯克先生的凶手？”凯瑟琳反应过来后，脸上流露出了复杂的表情。她看起来既愤怒，又有些惊恐。而其他人也是一样，詹姆斯脸色一沉，缓缓开口道：“我们都是你父亲邀请来的客人，你这么说，未免有些不太礼貌吧。”在场的个个都是圈内声名显赫的绅士名媛，而欧文的这番话确实让众人有些不太舒服。
	“欧文，你为什么怀疑凶手在我们这些人之中？”查尔斯并未计较太多，他上前拍了拍对方的肩膀，希望他能暂时平复一下情绪。他和欧文算是故交，二人年纪相差不大，再加上两家关系的缘故，从小便在一起玩耍。欧文对他态度还算友好：“因为那个凶手，在杀害父亲之后，又残忍的挖掉了他的眼球，然后利用视网膜识别，盗取了父亲的藏品。而知道这藏品所在的，除了父亲、母亲和我以外，就只有在场的诸位了。”
	“你是说黛富妮的肖像失窃了？”詹姆斯惊讶万分。“没错。”欧文冷冷的说道。“我们可以去案发现场看一下吗？”一直未曾开口的吕清忽然提出了请求。“是啊，那里说不定有凶手留下的线索。”丹尼尔点头道。
	“由于现场比较血腥，希望各位做好心理准备。”欧文脸色苍白的说道：“还有，大家不能进入卧室，我不希望在警察到来之前破坏了案发现场。”至于艾琳娜和贝琪，也坚持要一同前往。欧文无奈，只能答应了两个妹妹的请求。
	几人跟着欧文来到了卡罗尔伯克的卧室，由于昨晚碧翠丝夫人和安娜塔夫人同寝而眠，喝的酩酊大醉卡罗尔伯克在佣人的搀扶下，独自睡在了三楼的卧室。一打开门，扑面而来的便是铁锈般腥臭的味道。几位女士下意识用手帕捂住了口鼻，而几个男士在看清眼前的场景后，纷纷变的脸色惨白。
	卧室中央的白色地毯被鲜血染成了一片暗黑色，而卡罗尔伯克尸体，就躺在地上。他的左胸上有一个碗状的伤口，应该是被什么东西直接贯穿了心脏。而最恐怖的是，他的两只眼球不翼而飞，正如欧文所说，凶手在杀害了他以后，利用这两只眼球，盗取了密室中的肖像。
	房间内的物品摆放整齐，门窗也没有被破坏的痕迹。值得注意的是，在伯克先生的书桌上，还放着一瓶开封的红酒以及两个酒杯。由此可见，这个凶手一定是他所熟识的人。
	艾琳娜和贝琪在看到父亲的死状后，再次崩溃的痛哭了起来，欧文见状，即刻命令其他女仆将两位小姐带离了现场。吕清始终注意着所有人的表情，詹姆斯在看到老友的尸体后，先是震惊不已，紧接着表情变得有些凝重；卡梅伦夫妻二人和他的反应也差不多。至于丹尼尔和查尔斯，则是紧皱眉头，一言不发。最值得玩味的，就是女模特凯瑟琳的反应了。
	她在看到尸体之后，第一反应不是惊恐，而是有些释然。没错，吕清确定自己看的非常清楚，对方的眼神在那一瞬间明显是放松了许多。随后，生怕引起别人的怀疑，她才露出了惊恐的神情。虽然只是短短的一瞬间，但依旧被吕清敏锐地捕捉到了这一变化。从以上这几人的反应看来，凯瑟琳应该就是嫌疑最大的人了。
	“昨晚是谁扶着伯克先生回屋的？”吕清提出了疑问。“是我。”一个年轻的女仆从人群中走了出来。吕清记得，这个女孩名叫伊莎贝拉，跟阿曼达是好朋友。她长得很漂亮，气质完全不输两位小姐，听这些女仆说起来，她应该是庄园内最美丽的女佣了。
	“昨晚伯克老爷醉的很厉害，我把他扶回房间后，整理了床铺。”伊莎贝拉看起来吓得不轻，说话之时眼眶里含着泪水，看起来楚楚可怜。
	“临走前，老爷还让我再拿一支红酒到他的房里，我按他的意思将东西送进屋后，便离开了房间。那时候应该是十二点不到。因为我回房后，大厅的时钟在十二点响了，所以我印象很深。”吕清注意到，伊莎贝拉说话的时候，眼神有些飘忽不定，双手也微微颤抖，似乎在害怕着什么。在她讲话的时候，好几次都下意识看向了欧文，而后者看向她的眼神则是充满了关心，看来这二人之间，也存在着某些联系。
	从现场的血迹和红酒的状态看来，伯克先生遇害的时间，应该就在十二点以后。虽然安娜塔夫人极力要求要将丈夫的尸体安置好，但遭到了欧文的反对。为了不影响警方的调查，在他的坚持下，现场依旧保持着案发时的模样，至于尸体，也只是找来了一块白布简单的盖了起来。
	众人又跟随欧文来到了书房，正如他之前所言，那个书柜已经被人打开，密室里的天使肖像画也不翼而飞。
	“在警方到来之前，各位暂时都不能离开这里了。”回到客厅后，欧文略带歉意的对几个客人说道。“可以，不过我得给我的助理打个电话，暂时把行程往后延。”詹姆斯摊了摊手：“不知道怎么回事，我的手机从早上开始到现在都没有信号了，连消息都发不出去。”
	“我也是。”凯瑟琳说道：“还有不少工作等着我呢，明后天约好的拍摄也要被延误了。你们能借我个电话吗？”众人纷纷向欧文提出请求，需要使用一下电话。
	“不好意思，庄园内也遇到了一样的问题。”欧文摇了摇头：“不知道从什么时候开始，电话就已经无法使用了。不仅如此，连所有的车辆也遭到了破坏，所以早上我已经让人下山去报警了。”黛芙妮庄园附近之所以风景绝佳，就是因为它远离城市，建造在了半山腰。而众人在听到他的话后，纷纷脸色一变。他们来到车库，这才发现自己开来的汽车发动机和轮胎都已经损坏，根本无法驱车离开这里。
	“这都是那个凶手干的吗？他难道想把我们都困在这里？”爱莎夫人脸色一变，说出了众人心中的担忧。“没事，警察今晚就能到达庄园了。到时候各位就能跟着警车离开庄园，今天上午到傍晚，我们大家只要聚在一起，就足够安全。”欧文的一番话暂时稳定了众人。
	回到客厅后，吕清等人看到了安娜塔夫人。她原本美丽的脸庞变得憔悴不堪，说起话来也有些软弱无力。在碧翠丝夫人的搀扶下，她坐在了众人面前。“您没事吧？”查尔斯和丹尼尔关切的询问道。“让各位见笑了。”安娜塔夫人露出了一个面前的微笑，整张脸上满是哀伤。而她说话的时候，眼神飞快地从卡梅伦身上划过。
	“请您节哀。”爱莎夫人走上前去安抚道。而她的丈夫卡梅伦看着安娜塔夫人，脸上有些犹豫。吕清看得出来，他似乎有什么安慰的话想说，然而他伸出的手停在了半空中，凝滞了一下后，又默默收了回去。他之所以会这样，是因为对上了碧翠丝夫人的眼神。这一幕不止他，连詹姆斯也注意到了。他看向这几人的眼神中饱含深意，似乎对这几人之间的事情了然于心。
	“看来，这个山庄里的秘密还真不少啊。”吕清有些头疼。

第180章 排除嫌疑
	从任务内容和现场看来，这次杀人的凶手，应该是人类。吕清在思考的同时，也有些疑惑，目前为止发生的事情，一看就是人为的凶杀案。但是，这并不符合空间一贯的风格。难道这次的任务只是让我破案？不对，联想起昨晚那个诡异的梦境，吕清始终觉得，后面还会有其他恐怖的事情发生。这第五次单人任务，绝对没有这么简单。
	“现在我们需要检查一下各位的行李物品，毕竟我父亲珍爱的肖像已经失窃了，如果能找到那幅画，也许凶手的身份就会暴露了。希望大家可以配合一下。”欧文在征求了所有人的同意后，带着管家塞巴斯以及其他佣人来到了他们的房间。
	吕清对他们的搜查并不抱有任何希望，否则这次任务也不会给自己三天时间查找凶手了。不过任务中提到的那件特殊藏品，指的应该就是这幅肖像画了吧。他一言不发的坐在沙发上，同时大脑快速转动着，分析着一上午观察到的所有事情。
	两个小时后，欧文带着佣人回到了客厅。查尔斯立刻紧张的上前询问：“怎么样，东西找到了吗？”“没有。”欧文的脸色有些凝重。他们搜查的很仔细，二楼一共有七间客房，每一个房间的里里外外都被佣人们翻了个遍，包括几个客人的行李在内。但是，他们并没有找到肖像画或者是凶器之类的可疑物品。
	“在警察到来之前，不介意我询问一下各位，在我父亲死亡的那段时间，也就是午夜十二点左右，做了些什么吧？”一夜之间，卡罗尔伯克被人残忍的杀害在卧室，看着一蹶不振的母亲和两个伤心欲绝的妹妹，卡罗尔欧文成为了家里最后的顶梁柱。
	“当然不介意。我也希望可以尽快找到凶手。”查尔斯配合的点了点头，随后说道：“昨晚在大家离开书房后不久，我就送艾琳娜小姐回房了。当然，在那之前，我和她在花园里单独呆了一会儿，大概到十二点左右，送她回去后，我回房没多久，便直接休息了。”一旁的艾琳娜也点了点头。
	“我和妻子在参观完那幅油画后，便直接回房间休息了。十二点左右，我们早已进入了梦乡。”卡梅伦说道。“因为我一直以来都有严重的失眠，每次睡前都需要吃一些安神药物。所以昨晚入睡前，丈夫还吩咐仆人倒了杯水送进屋。”爱莎补充了一句。“没错，昨晚卡梅伦先生确实嘱咐我给他们送了杯温水。”一名女仆回答道。
	“我酒量一直不太好，昨天宴会后就有些晕晕乎乎了，所以回屋后没多久就睡下了。”丹尼尔回答道。“我也差不多。”凯瑟琳附和道。
	“昨晚回去以后刚睡下没多久，就接到了助理的电话。不过，他跟我汇报的事一些工作上的事情。这里是通话记录。”詹姆斯将手机递给了欧文。
	“那么，清，你昨晚这个时间段在做些什么？”欧文转过头，询问吕清道。“清和我们在一起。”这时，女仆阿曼达走了出来。
	昨晚，在路过厨房后厅时，吕清无意间遇到了阿曼达和多莉等人。“你们在找什么？”吕清出于好奇，随口问了一句。“清，我的项链不见了。”阿曼达哭丧着脸：“就是平时我一直戴在脖子上的那条银色项链。那是我过世的祖母留给我的，可是今天宴会后，我发现它不见了！”
	“宝贝，别急，我们一定会帮你找到的。”多莉安慰她道。这里的仆人们平日里关系都很不错，大家忙完宴会后的打扫，已经非常疲惫了，但依旧没人离开厨房，所有人都在帮助她寻找那条项链。就连塞巴斯管家，也安慰她道：“没事的，我们慢慢找，总能找到它的。”
	“那我也帮你们一起找吧。”吕清说着，也加入了众人的队伍中。“对了，你白天曾经来过我房间吧？会不会……”吕清忽然想起了什么。“对啊，也许掉在你房间了！”阿曼达有些欣喜。于是，二人立刻动身回到了他的房间。“果然在这里。”吕清从床边捡起了那条失踪的项链。
	回到厨房后，为了庆祝这条项链“失而复得”，在得到塞巴斯管家的许可下，他们开了一瓶红酒。“白天还有不少点心没有动，艾琳娜小姐嘱咐过，为了庆祝老爷的生日，我们也能吃呢。”阿曼达忽然想了起来。
	“没错，大家今天也辛苦了，有什么想吃的，就尽情吃吧。”塞巴斯管家的心情也很好。不过由于上了年纪，他和多莉太太很快离开了后厨，但是剩下的一些年轻人则不一样了。大家将点心和红酒摆好，纷纷庆贺起来。
	吕清原本想离开，但阿曼达等人极力邀请他一起加入，无奈，他只能留下和众人痛饮了一番。这也是为什么他早上醒来头疼不已的原因，当结束庆祝时，已经是深夜一点多了。宿醉加上睡得少，让他今天有些不在状态。当然，最主要的，还是昨晚那个噩梦。不过这一点，吕清自然不会说出来。
	几乎所有仆人都能作出证明，昨晚吕清确实和他们待在一起。因此，他的嫌疑也直接被欧文排除了。看来阿曼达那条项链，并不是简单遗失的。吕清忽然反应过来，这应该是空间为了让他方便调查做的手脚。由于摆脱了嫌疑，那么他查起案子也会方便不少。果然，欧文对他说话的口气也缓和了不少：“原来如此，我知道了。”
	有了这一插曲，欧文将自己的目标范围缩小了不少：“既然所有佣人和吕清昨晚待在一起，那么他们就没有作案的时间了。而客人中有嫌疑的，就是查尔斯、卡梅伦夫妻、丹尼尔、凯瑟琳以及詹姆斯了。”他这一番话，再次引起了其他人的不满。
	“我不是说了在跟助理通话吗？他可以证明的。”詹姆斯站了起来。“通话时间只有五分钟左右，并不能说明一切。”卡罗尔欧文一双碧蓝的眼睛透露着坚定，他对几人说道：“在警察到来之前，各位请勿随意走动，最好一直能待在我的视线范围内。”“这个欧文倒是个聪明人。”吕清心中暗想道。
	这一上午，大厅内的气氛都有些凝重。有人烦躁不已，也有人一言不发，所有人看起来都心事重重。时间很快来到了中午。虽然众人都有嫌疑，但饭总归是要吃的。很快，欧文便派人请来了碧翠丝夫人、母亲和两个妹妹。
	众人坐在餐桌前，一个个都有些心不在焉。女仆们将菜品端上了桌，虽然只是一顿午餐，但塞巴斯管家依旧吩咐厨师要做的丰盛些。
	“今天的主菜是普罗旺斯碳烤鳕鱼伴生煎鹅肝。”在上完沙拉后，女仆阿曼达用小推车推来了一道菜品。然而，在掀开盖子的一瞬间，她失声尖叫了起来。盖子下面的并不是什么美味佳肴，而是一颗血淋淋的人头。

第181章 鬼魂出现
	“啊！！”其他几个女士在看到这一幕后，纷纷尖叫不已。吕清进入空间已经快一年了，对于这些血腥的场面早已经有了免疫。他反应很快，立刻将阿曼达从地上扶了起来，柔声安慰了几句后，便捡起盖子，将那恐怖的头颅再次罩了起来。
	这一顿饭自然是不欢而散，在看到刚才的场景后，众人纷纷没有了胃口。“塞巴斯管家，我想问一下，死去的是谁？”吕清眉头紧皱，上前询问道。
	“是负责后院的园丁凯尔。”塞巴斯脸色苍白的回答道。“等一下……”吕清在他说完的一瞬间，便立刻冲了出去。“快跟上！凶手可能还在！”欧文和查尔斯立刻明白了他的意思，二人也紧随其后追了出去。
	吕清第一个来到了后院，他一眼就看到了血迹斑斑的地面以及散落在地上的剪刀。顺着血迹，他来到了花棚前。棚内种植着不少奇花异草和树木，吕清推开门后，只觉得一股阴冷的气息扑面而来。由于树木居多，此时虽是白天，但这棚内的光线依旧有些昏暗。平日里这花圃中总是散发着鲜花的幽香，而此刻，吕清却闻到了一丝若有若无的血腥味。
	吕清立刻从口袋里掏出手机，打开了手电筒模式。就在手机亮起的一瞬间，他忽然发现，前方似乎有道白影，一闪而过。他立刻意识到了不对劲，转身想要离开，却发现身后的那扇门不知为何，竟是无法打开了。
	“滴答”吕清忽然听到，在自己身后不到一米的位置，传来了清晰的水滴声。而那股寒意，似乎夜里自己越来越近了……这一次，他不再犹豫，立刻咬破手指，将血滴在了戒指上。随着戒指散发出一阵妖异的红光，身后那诡异的动静也消失了。他惊出一身冷汗，身体也有些吃不消了。这枚戒指的效果虽然很不错，但对于体力的消耗实在有些大。仅仅三秒钟时间，吕清就觉得体能被消耗了一大半。他转过身，背靠着门深呼吸了几口气。此时自己面前已经空无一物。但吕清敢肯定，就在几秒之前，曾有一个鬼魂，无声无息的出现在自己的身后。
	“怎么回事？”他扶着地站了起来，刚想去拧门，却发现还是无法打开。而就在此时，而此刻，那股冰冷的寒意竟又一次出现了！难道戒指不起作用了？不可能啊！吕清记得，在戒指驱鬼作用生效期间，半径一公里以内都不会出现任何鬼魂。这才过去了十多秒，怎么这鬼魂又一次现身了？
	戒指还在冷却期间，吕清暂时无法使用它。此时，他手中亮着的手机忽然自动关机了，吕清见到这诡异的一幕，立刻贴到了门边。不对劲，实在是不对劲。花棚内的光线虽然不太好，但也不至于黑成这样啊。他下意识转过脑袋，望向了窗边。这时，他才发现，原来有一个人影，被吊在了棚顶。而她的尸体正好挡住了窗户，因此棚内才会这么昏暗。
	“该死！”吕清立刻意识到，危险还并未解除。他立刻强迫自己冷静了下来，随后闭上了双眼。大概过了七八秒后，他立刻睁眼看向周围。双眼在逐渐适应了黑暗后，终于能看清屋内的场景了。此刻，在距离自己五米开外的地方，有一个白色的身影，正静静地站在自己对面。从身形上看，那应该是一个女人。确切的说，是女孩。对方的身高大概在一米六左右，轮廓和贝琪有些类似，但不同的是，她身上散发出的寒意和血腥味都在向吕清表明，对方并不是人类。
	吕清满头大汗，目不转睛的盯着那白色的身影，在犹豫了几秒后，终于开口：“你是……黛芙妮吗？”他话音刚落的一瞬间，那女孩忽然有了动作。她僵硬的扭过头，原来之前，她一直都是背对着吕清的。
	吕清看着她那颗脑袋，竟是转了1八0度，直勾勾的面向了自己。果然，这张脸，和自己梦中的那张恐怖的面孔不谋而合。果然，这女鬼就是肖像画里的天使黛芙妮！只不过此刻，她的面容已经变得异常恐怖，“……”黛芙妮看着吕清，再次开口说了些什么。而这次，吕清终于听清了她的话。说完这句话后，黛芙妮的鬼魂忽然消失在了原地。而下一秒，又出现在了吕清的面前。“带我离开这里！”吕清二话不说，从口袋里掏出了那块红布，召唤了女鬼。而他的身影，也消失在了花棚内。
	“好险！”吕清松了口气，环顾四周才发现，女鬼将自己转移到了花园里。此时几乎所有人都在大厅，因此他忽然出现，也不用担心被别人看到。看着身边穿着红色喜袍的女鬼，吕清心痛不已。没想到在刚才短短的一分钟内，自己竟然使用了两件道具。戒指还好，冷却过后还能使用，可召唤女鬼，却只能使用五分钟啊！
	趁着道具冷却时间还没过，吕清立刻询问女鬼道：“黛芙妮离开了吗？”女鬼闻言后，目光看向了花棚处。大概过了几秒钟，它才点了点头。“那就好。”吕清松了口气，看来危险暂时解除了。
	“你看这是什么？”不远处传来了查尔斯和欧文的声音，吕清回过神后，对着女鬼叮嘱了几句，随后它便消失在了原地。“你们来了！”吕清整理了一下外套，立刻走上前去：“我怀疑凶手还在这个花棚内，但我一个人不敢进去，所以只能等你们。”他指着地上的血迹说道。
	“好，我再多喊几个人来。”欧文点了点头，随后又找来了几个身强力壮的仆人，几人一起进入了花棚。很快，他们便在地上找到了园丁凯尔的无头尸体。“还有一具尸体！”其中一个仆人再看向窗户的时候，发现了吊在棚顶的女尸。
	女尸披散着头发，着脚，被绳子悬挂在距离地面十米高的棚顶，看起来死状极为凄惨。众人用手电照了过去，吕清这才发现，那面目狰狞的女尸，竟是案件中的关键证人之一，女仆伊莎贝拉。
	“不！！！”欧文在见到伊莎贝拉的尸体后，忽然崩溃的跌坐在地面，失声痛哭了起来。由于鬼魂的出现，让案件变得越发扑朔迷离起来。吕清望着眼前的一切，冷汗顺着额头流了下来。就在之前，他已经发现，一般的诅咒道具，对于这次任务中的鬼魂，起不了太大作用了。
	面对着离奇的死亡案件、错综复杂的人物关系，还有那隐藏在暗处的强大的怨灵，吕清只觉得自己已经一步步走进了泥沼中。

第182章 分歧
	“太可怕了，凶手到底是谁？”阿曼达见到挚友的尸体，不禁跪地抽泣。而其他几个客人见状，脸色皆是一片惨白。“那么，现在可以证明我们不是凶手了吧？”凯瑟琳解释道：“要知道案发的这段时间，我们几个都未曾离开过你们的视线啊。”
	欧文呆呆的半跪在伊莎贝拉的尸体边，对詹姆斯的话置若罔闻。“先别说了。”查尔斯似乎知道些什么，他叹了一口气，拦住了凯瑟琳。“既然现在庄园内潜伏着一个残忍的凶手，那我们只能在警察到来之前，先聚集在客厅。所有佣人管家也不能例外，等警察傍晚到来再说吧。”
	“阿曼达，欧文和伊莎贝拉之间，是不是……”吕清趁机询问道。“你说的不错。”阿曼达一向开朗的脸上满是悲伤：“欧文少爷和伊莎贝拉两情相悦，不过因为身份悬殊的原因，伊莎贝拉一直不敢面对她真实的情感，总是和欧文少爷保持距离。”吕清听后若有所思，看来欧文果然是见到心爱的女子死去，才会受到打击崩溃。
	他忽然又想起了一件事，于是低声凑到阿曼达耳边询问了起来。“什么？你怎么会知道……”阿曼达有些惊疑。“这个你先别管了，你只要回答我是或者不是。”吕清诚恳的看着她。阿曼达有些犹豫，但最后还是点了点头。“果然如此。”吕清的想法得到了验证，心里也隐约有了些数。
	两具尸体被移到了仓库，临走前，欧文颤颤巍巍的将伊莎贝拉的眼睛合上，为她整理好凌乱的头发，深情凝望了许久，才依依不舍的将白布盖在了尸体的身上。回到客厅后，他深呼吸一口气，努力让自己保持冷静，随后对众人说道：“现在还有一名凶手隐藏在庄园内，为了保证大家的安全，请不要随意离开客厅。”
	“还有？你的意思是说，凶手有两个？”凯瑟琳有些不满。“不错，我依旧坚持自己的看法，杀死父亲的凶手一定就在诸位之中，而杀害凯尔和伊莎贝拉的，则另有其人。”当说到心爱的女子时，欧文的声音因为愤怒，听起来有些颤抖。
	吕清不由对他又高看了几眼，正如欧文推断的那样，凶手确实有两名，只不过是一人一鬼罢了。昨晚杀死卡罗尔伯克的是人，而现在动手杀人的，则是黛芙妮的鬼魂。
	“这另外一名凶手，一定是个力大无穷的男子。”丹尼尔走了出来：“你们看，这两名死者，一个是被人用俢理枝杈的剪刀剪断了脑袋，另一个，则被悬挂在了十米高的屋檐上。”
	“那他是怎么做到的呢？”卡梅伦先生有些好奇：“那个花棚的屋顶距离地面有十米，在不破坏屋顶的情况下，要将一个女孩挂上去，恐怕没那么简单吧。”
	“还有一件事，不知道你们有没有发现。”丹尼尔脸色有些难看。“什么事情？”爱莎夫人原本就很胆小，看到丹尼尔的脸色后，不由更加害怕了。“你们看这把剪刀，还有尸体的照片。”他从手机里调出了欧文的无头尸体照片。为了方便警方调查，他将尸体都一一拍了下来。
	“如果是有人站在背后，拿着剪刀剪下了凯尔的脑袋，那么血液喷射的方向不应该是这样的。剪刀除了刀刃，应该很干净才对。可这把剪刀，刀柄上也满是鲜血，但被人握住的部分却相对比较干净。还有就是，凯尔的手上也全是血。”“你想表达什么？”众人心里虽然有了想法，但却不敢承认。
	丹尼尔深灰色的眼眸中流露出了复杂的情绪，他叹了口气：“我的意思是，凯尔用剪刀剪下了自己的脑袋。”“这不可能！”凯瑟琳捂着嘴，尖叫道。
	“也许，是凶手站在了凯尔的面前，直接杀死他的呢？”詹姆斯辩驳道。“你看看他尸体所在的地方，周围地面上全是血迹的喷射，但是痕迹却非常完整，并没有任何阻挡。如果凶手站在他面前，那么血液一定会喷在他身上才对。”丹尼尔摇了摇头，继续说道：“还有那个女孩。从尸体情况看，她应该是窒息死去的。指甲上还残留着不少绳子的纤维，那应该是她在挣扎的时候留下来的。”
	“也就是说，那个女孩是被活生生吊死的？”詹姆斯的话让贝琪和艾琳娜吓的浑身颤抖，查尔斯握住了未婚妻的手，而吕清也下意识拍了拍贝琪的后背，示意她不要紧张。
	“如果你说的都是真的，那这些事情，人类根本无法做到。”欧文的话让在场的所有人都起了一身鸡皮疙瘩。“实在是太荒谬了！”凯瑟琳反驳道：“你们的意思是有……鬼吗？”当她说道“鬼”这个字的时候，声音也不由自主的放低了许多。
	“那你怎么解释凯尔的人头忽然出现在碟子里？”查尔斯似乎相信了欧文的话，他询问阿曼达：“你是直接从厨房里推走这道菜的吗？”
	“是……是的。”阿曼达回忆着当时的情景：“我还特意检查了一下，确实是一道菜。但是等到餐厅揭开盖后，忽然就……”
	“不，一定是你！你跟凶手串通一气，来故意装神弄鬼的吧？”凯瑟琳失去了以往的冷静，尖锐的嗓音让在场的人都很不舒服。“你说得对，我也觉得这个女仆嫌疑很大！”詹姆斯认同道：“毕竟只有她接触过那道菜。”“不是的，我没有……”阿曼达看着二人咄咄逼人的阵势，有些无助的辩解道。
	“胡说！阿曼达才不是那种人！”贝琪站了出来：“她来我家工作了七八年了，平日里对任何人都很友善，而且，伊莎贝拉还是她最好的朋友，她怎么会是凶手呢！”阿曼达闻言，含着泪感激的对贝琪道谢。
	“我也相信阿曼达不是凶手。”丹尼尔坚持自己的观点。“嗯，我也这么认为。”查尔斯和欧文也点了点头。“你们都疯了吗？”凯瑟琳有些不可置信。
	“我只相信我看到的。”欧文说道：“眼下一切情况都在表明，这两起杀人案似乎都不是人为。而是更倾向于超自然力量。”
	“那你们呢？”凯瑟琳转身询问他人。然而，却只得到了詹姆斯的支持。“抱歉，我暂时没什么想法……”卡梅伦和妻子艾莎有些犹豫。其实他也认为这一切不是人为，但又怕这一想法吓到妻子，因此只能选择中立。“你们这群疯子。”凯瑟琳气呼呼的说道：“我不管这么多了，凶手一定就在你们这些人中间。等警察来了以后，我就立刻下山离开这里！”说完后，她便和詹姆斯各自回到了自己的房间。

第183章 恐慌蔓延
	客厅内的氛围非常凝重。安娜塔夫人始终愁云满面，在见到佣人相继死亡后，更是脸色苍白。尽管碧翠丝在一旁开导了她许久，但依旧没什么效果。
	“清，你说，真的有鬼吗？”贝琪有些忧虑的说道：“我从出生到现在，家里从来没发生到这种事情，也从未听说过什么闹鬼的传言。”“是吗？”吕清在听完她的话后，陷入了沉默。这次任务中的鬼魂一定就是黛芙妮了，根据伯克先生的回忆，黛芙妮去世应该已有三十多年了，但在过去这些年间，她的鬼魂却从未出现，直至昨晚。
	难道，鬼魂的出现和卡罗尔伯克的死有关？不对，也可能跟那副肖像画有关。看来，有必要深入调查一下三十多年前的事情了……“清，你在想什么？”贝琪的话将他从思绪中拉了回来。
	“哦，没什么。”吕清打了个哈哈，将话题转移到了另一件事情上：“有件事我想问你，是关于你哥哥欧文的。你跟艾琳娜小姐一直就读于本地的私人贵族学院，这里的名校也有不少，为什么他还要跑其他国家那么远去？”
	“这个……”贝琪脸上有些为难，她想了想，还是如实说了出来：“因为哥哥喜欢伊莎贝拉。”说到这里，她那长长的睫毛低垂，神色很是悲伤：“但是父亲和母亲并不同意他们在一起，甚至要辞退她。贝拉她是个孤儿，身世非常可怜。三年前，哥哥为了留住她，便答应了父亲的安排，去了国外。父亲认为，只要能将他们分开，等他们感情淡了，自然就能再给哥哥安排一个结婚对象了。但是哥哥的爱很执着，虽然身在国外，但他始终惦记着贝拉，每个月都会坚持给她写信。为了不被父亲发现，这些信都是由阿曼达代收，然后转交给贝拉的。”
	“原来如此。”吕清总算清楚了。欧文对父亲的感情并不深，这也是为什么他能一直冷静理智的处理父亲的案子，甚至不顾母亲的请求，依旧保持案发现场的环境。然而，在面对伊莎贝拉的尸体时，他却像换了个人一样。并且，吕清还从阿曼达那里得知了一个消息。
	“卡罗尔伯克老爷是不是经常骚扰贝拉？”吕清小声的询问。。“什么？你怎么会知道……”阿曼达有些惊疑。“这个你先别管了，你只要回答我是或者不是。”“嗯，贝拉她一直默默忍受着老爷的骚扰，但又不敢跟其他人说。为了能见到欧文少爷，她一直默默地忍受着这些。”
	吕清的分析是有原因的。早上伊莎贝拉在回忆昨晚的场景时，整个人都有些局促，她在说话时总是下意识握紧双拳，时不时咬着下嘴唇，这是紧张的表现。而在提到给老爷铺床的时候，她眼泪汪汪，看起来有些害怕。而另一边的欧文脸上，则流露出了心疼与厌恶之色。再结合贝琪所说的情况，吕清认为，卡罗尔伯克不仅反对自己的儿子和女仆在一起，私下里还经常骚扰伊莎贝拉。而这些事情，欧文显然是知道的。
	如果他一直对自己的父亲怀恨在心，再加上他也知道那幅肖像的存在，那么卡罗尔欧文，也应该有杀害伯克先生的嫌疑！他很可能是为了转移他人的注意，才会偷走那副肖像。
	“那个，我妻子有些不舒服。”卡梅伦先生忽然站了起来：“她休息的不太好，加上今天受到的惊吓刺激太多，现在我想带她回屋休息一会儿。”艾莎太太的脸色确实非常憔悴，欧文见状，也同意了他的请求：“可以，我会找两个佣人在门口守候您和您夫人的安全。等警察到来后，我会派人通知你们的。”
	“谢谢。”卡梅伦扶着妻子艾莎，简单和众人告别后，便回到了楼上。安娜塔夫人紧抿着嘴唇，看着夫妻二人离去的背影，一张美丽的脸上满是忧伤。而碧翠丝夫人则是叹了口气，什么都没有说。
	“碧翠丝夫人和你母亲的关系很好吗？”吕清询问贝琪。“嗯，她们从小一起长大，是无话不说的好闺蜜。”贝琪点了点头：“别看母亲现在总是一脸严肃，但碧翠丝阿姨告诉我们，以前她未嫁人的时候，是个温柔善良的姑娘，非常招人喜欢呢。我反正是难以想象，母亲还有过那样一面。毕竟她在我们心里，一直是个不苟言笑的女强人。不过说到这里，还是碧翠丝阿姨更胜一筹。”
	“怎么说？”
	“碧翠丝阿姨到现在还没嫁人呢。她能走到现在这一步，都是自己打拼出来的。我以后也想成为她这样独立坚强又美丽的女性。”贝琪的口气中充满了羡慕。
	时间很快来到了傍晚六点。“怎么还没有动静。”欧文看着手表，有些奇怪：“距离那几个仆人下山，已经有十个多小时了。就算用走的，下山也不过只要四五个小时罢了，难道他们在路上遇到了意外？”
	“可能有事情耽误了吧，或者一直没有搭到顺风车。没关系，我们在等等吧。”丹尼尔的脾气和耐心都很好，虽然都是明星，但完全不像凯瑟琳架子那么大，整天叫嚣着工作、行程安排被耽误什么的。众人等了一个小时左右，眼看着天色渐黑，欧文便令管家赶紧准备些食物。吸取了中午的教训，这次厨房里加派了不少人手，大家简单的烤了些面包，又弄了沙拉和蔬菜汤，送到了客厅。
	“去叫那几个客人下来用餐吧。”欧文吩咐仆人道。随后，他端着蔬菜汤来到了安娜塔的面前：“母亲，从上午到现在你什么都没吃，这样下去身体会吃不消的。”安娜塔脸色苍白，闭上了眼，固执地摇了摇头。
	詹姆斯和卡梅伦夫妻很快便下了楼，几人一天没怎么进食，此刻倒是有些饿了。看着桌上的饭菜，他们也顾不上讲究，落座后便吃了起来。
	欧文见状，继续开口道道：“母亲，你就先吃点儿吧。我一定会把杀死父亲的凶手抓到的。等会儿警察来了，你就先跟他们离开。这庄园内，似乎有些不干净。”在听到后半句话时，安娜塔忽然睁开了双眼：“我就知道，一定是她，她回来了！”
	与此同时，一名佣人慌慌张张的从楼上跑了下来：“不好了，凯瑟琳小姐她，她死了！”

第184章 欧文的怨恨
	“怎么回事？”欧文立刻站了起来。而安娜塔夫人在听到这句话后，脸色更加惨白了。她始终喃喃自语：“恶魔，一定是那个恶魔干的……”吕清顾不上这么多，立刻动身前往了二楼。“你们赶快离开这里，去前面的大厅集合。没有我的命令，谁都不许上去！”欧文撂下这句话后，也跟着吕清冲了上去。
	“哥哥，清！你们别去！”贝琪一想到家里闹鬼，顿时变得面无血色。“贝琪小姐，您不能过去。”塞巴斯管家立刻拦住了她。“可是，那上面有……”贝琪欲言又止。“乖，还是听你哥哥的话，先离开这里吧。”查尔斯表情凝重，对塞巴斯说道：“他们两个人上去实在太危险了，再派几个佣人跟过去吧。”
	这一次，吕清直接先回到了自己的房间，从包里翻出了邪刃，将它收入怀中，然后，又取出了李文乔给他的摄像机。
	“果然找到了吗？”这时，他发现桌上有一张纸。在之前召唤出女鬼后，吕清让它帮自己调查一下，黛芙妮生前居住在何处。通过一段时间的摸索，吕清终于掌握了这个召唤道具的用法。
	他发现，女鬼拥有和正常人差不多的思维，能听懂自己的指令。但是，这个道具毕竟只能起辅助作用，想让它帮你直接找到任务规定的物品，那是根本不可能的。这也是空间的公平所在。毕竟，道具太过逆天的话，也就没吕清什么事了。
	纸上是一副简单的庄园平面图，这也是吕清来到这里后不久，通过自己平时的观察探测绘制出来的。而在后院深处，一处吕清从未到达过的地方，被一个红色的圆圈重点标记了出来。
	“难怪我来了一个月，都没发现任何与黛芙妮有关的线索。”这个庄园的面积非常大，出了后院就是一片小森林，他一直以为那里不属于庄园的范围，现在才明白，原来那里还隐藏着自己没有探索过的秘境。将图纸放回抽屉后，吕清打开摄像机，来到了走廊。
	李文乔说过，这个道具不仅可以暂时封印鬼魂，还能捕捉到人类肉眼无法看见的线索。由于这次任务中的鬼魂过于强大，纵然是手握三件道具的吕清，在吃过上次的亏后，也不敢贸然闯入。他打开了摄像机，对着走廊拍摄了起来。凯瑟琳的房间位于二楼尽头，吕清在前进的过程中，双眼始终紧紧盯着手中摄像机的画面。
	“清，你在干什么？”欧文追了上来，他一直非常好奇，每次有人遇害，吕清总是第一个前往案发现场。他能感觉到，对方并不是凶手，但却始终想不明白，他为什么会对这些事情如此积极。“嘘。”吕清对他做了个禁声的手势，同时示意对方不要乱动。
	欧文的注意力很快转移到了吕清手中的摄像机上。“这是什么？”他忽然瞪大了双眼。在那画面中，凯瑟琳的半敞的房间门口隐约弥漫着一团黑色的雾气，但当他的视线从画面中转移时，却又看不到这诡异的黑雾了。“这是鬼魂存在的证明。现在那个厉鬼，还在凯瑟琳的房间里。”
	他话音刚落，二人又透过屏幕看到，一双惨白的小腿，从门内伸了出来。吕清不想浪费相机的封印功能，便立刻拉着欧文朝着自己的房间跑了起来。他之所以没有下楼，也是怕将鬼魂引到楼下，害死更多人。进入房间后，她立刻将门反锁了起来。
	“那，那是什么？”欧文喘着粗气，一双眼睛中满是惊恐。“别说话。”吕清靠在门边，仔细听了一下外面的动静，然后立刻将屋内的灯全部关上，随后拉着欧文倒退了几步。
	“她在门外！”欧文透过下方门缝中透露出的光线，看到了一个人影。那个恐怖的女人，现在就站在他们门口。二人在屋内死死盯着房门，大气都不敢喘上一口。
	与此同时，吕清的房门上，忽然渗出了大量腥臭的鲜血，血液顺着门流淌至二人的脚边，形成了一滩血泊。而这时，一张满是鲜血的狰狞鬼脸忽然从血泊中浮现了出来，这女鬼忽然睁开了双眼，在那紧闭的眼皮下，竟然只有两个漆黑的空洞。女鬼再一次开口了：“所有人都将葬身于此。”每次它出现，都会对吕清说出这么一句话。
	吕清二话不说，立刻从怀中掏出邪刃，朝着这张恐怖的鬼脸刺了过去。邪刃扎在地板上的一瞬间，眼前这些恐怖的场景也全部消失不见了。
	“你是驱魔人吗？”欧文惊讶的看着眼前的一切，神情有些不可置信。今天一切的所见所闻，已经颠覆了他对这个世界的认知。吕清有些无奈，既然已经被欧文撞见了这些，他只能编了个借口：“可以这么说吧，在你们国家，这个职业叫驱魔人。正如你所见，我有一些手段，可以对付这个鬼魂。”
	“那你来我们家的目的……”“不错，我正是为了收服这个鬼魂而来。只不过，它的能力远远超过了我的想象，以我现在的实力，只能勉强将它击退。”吕清发现，说谎时只要保持半句真话，半句假话，就能糊弄住大多数人。
	“原来如此。”欧文擦了擦冷汗：“刚才谢谢你救了我，不然我一个人冒冒失失闯进那个房间，恐怕就会……”
	“没事。不过话说回来，你知道这个厉鬼的身份吗？”
	“我……我知道。”欧文的表情有些难看：“她应该就是母亲口中的那个恶魔，也就是我的姐姐，黛芙妮。”“为什么把她叫做恶魔？”吕清追问道。
	“说实话，我也不清楚。其实之前，我和艾琳娜、贝琪她们一样，一直都不知道自己还有个姐姐。”欧文回忆道：“直到八年前的一天晚上，母亲和父亲因为一些事情起了争执，回到屋后，她独自一人喝的酩酊大醉。”
	“母亲，你为何哭泣？”年幼的欧文来到房间，懂事的他看到母亲伤心，立刻为她拭去了眼角的泪水。“我真是受够了。卡罗尔伯克这个混蛋！我不过是跟他说了些关于那幅画的事情，他就跟我大发雷霆，甚至怀疑我和卡梅伦旧情复燃。”
	安娜塔醉的很厉害，抱着欧文继续哭诉道：“我已经嫁给他十几年了，和卡梅伦的联系早就断了。这个心胸狭隘的男人，竟然还有脸怀疑我不贞。难道，他真的以为我不知道他和其他女人之间那些肮脏的过去吗？”
	欧文从那时才明白，原来自己还有一个过世的姐姐。父亲在姐姐去世后，一直将那幅肖像珍藏在家。而母亲对此事非常不满，在念叨了几次后，终于和父亲起了争执。同时，他也知道，自己那道貌岸然的父亲竟是一个好色之徒，多年来一直背着母亲在外面和许多女人厮混。
	讲到这里，欧文冷笑道：“那个死去的凯瑟琳，也是父亲，哦不，那个男人的新欢。据说，她手里握着不少有关他的秘密，并借此勒索了他很多钱。要不是鬼魂出现，我还真以为是那个男人买凶杀人了。”正如吕清所想，欧文对自己父亲并没有太深的感情。
	吕清听的聚精会神，欧文的这段话，对他来说，信息量实在是太大了。对于卡罗尔家族的秘密，他瞬间萌生了不少猜想。看来，所有知道这些秘密的人，都会被这次任务中的鬼魂灭口。
	“不好，你母亲有危险！”吕清瞬间反应了过来。

第185章 被困
	“什么？”欧文先是一愣，紧接着说道：“母亲他们应该在前面的大厅，快！”二人从房间冲了出去，在楼梯口附近看到了四五具死状惨烈的尸体。这些都是之前塞巴斯吩咐跟上来的佣人，他们就没欧文这么幸运了，在到楼上后遇到了黛芙妮的鬼魂，所有人都惨遭毒手。看到这些尸体后，欧文更加焦虑了：“她一定朝着母亲那边过去了！”
	此时，所有人在大厅内紧张的等待着吕清和欧文。“他们去了十几分钟了，怎么还不回来？”贝琪焦急的询问着塞巴斯。“小姐，你先别急。”塞巴斯安慰道。大厅内的灯，忽然全灭了。
	“怎么回事？”“不会是那个凶手又要出来行凶了吧？”“救命，我要离开这儿！”
	“大家都别吵！”查尔斯握紧了身旁艾琳娜的手，同时高声指挥起来：“我们先离开这里，到门口集合。”“还好我带了手机。”丹尼尔打开了灯光，将四周照亮：“大家跟着我，往门外走。”众人看到光亮后，也镇定了许多。他们跟着丹尼尔来到了门口，打开门后，不知道是谁，发出了一声惊呼：“我的老天爷，这是什么鬼东西？”
	站在门口的众人这才发现，距离大门十米不到的地方，被一片灰蒙蒙的迷雾所笼罩，不同于普通的雾，这团雾气隐隐泛着黑烟，看起来异常诡异。而雾那头基本看不到任何东西。所有人都被眼前的诡异场景吓的够呛，一时间，谁都没有说话。一个佣人受不了眼前的压抑，崩溃的大喊：“我不管了，我一定要离开这儿，这里有鬼！”查尔斯认出来了，他正是之前从凯瑟琳房间跑回来通报的佣人。
	“不要出去，我总觉得外面怪怪的。”丹尼尔试图阻拦他，但对方并不领情，朝着那片迷雾直勾勾的冲了过去。就在他的身体接触到那片迷雾的一瞬间，一团黑色的火焰忽然在他身体上燃烧了起来。“啊啊！这是什么鬼东西！救命！”那个佣人立刻痛苦的嚎叫了起来，他惊慌失措的转过身，试图重新回到众人身边，然而这团黑色的火焰很快蔓延至他的全身，将他瞬间烧成了灰烬。
	“啊！”艾琳娜见到这一幕后，失声尖叫了起来。丹尼尔发现，这团黑雾似乎有生命一般，正在逐渐接近他们所在的位置。“快回屋！”查尔斯也发现了这一点，众人不再犹豫，立刻疯了逃回屋内，将大门紧紧地关上了。“那是什么鬼东西？”詹姆斯惊魂未定的问道。
	“不知道，我也从未见过那么匪夷所思的场面。”卡梅伦喘了一口粗气，下意识去拉妻子的手。然而，身边空无一人。他瞬间慌乱了起来：“艾莎，你在哪儿？”
	“怎么了？”丹尼尔立刻询问道。“我妻子她不见了！”卡梅伦立刻回应道。丹尼尔将手机灯光朝着卡梅伦身边照了过去，果然，艾莎的身影已经消失无踪。他立刻调转方向，对着四周高喊起艾莎的名字。由于她的离奇失踪，其他人再度陷入了恐慌。“抓紧你们身边人的手，千万别松开！”查尔斯立刻对着其他人吩咐道。
	丹尼尔调整手机，对着客厅四处照射，由于卡罗尔家的客厅面积很大，要找一个失踪的人，一时之间还真有些困难。丹尼尔用手机照了一大圈后，竟是没有发现艾莎的身影。“她到底去哪了？”卡梅伦有些崩溃的抓了抓脑袋：“就这么一眨眼的功夫……”滴答，忽然有什么液体滴在了他的脸上。“怎么屋顶会漏水。”卡梅伦好奇的抬起头，与此同时，丹尼尔忽然想起了什么，立刻用手机照向了他们的头顶。
	“啊！！！”此时众人才发现，原来失踪的艾莎并未离开客厅，她一直就在众人的头顶上！！！只不过，此刻艾莎早已经死亡。她的额头，口中插着几根钉子，身体也被几根手指粗的钉子贯穿，牢牢钉在了天花板上。她的尸体惊恐的瞪大了眼睛看着下方的众人，鲜血从口鼻中不断渗出，场面异常骇人。
	“艾莎！”卡梅伦崩溃的跌坐在地上，身体止不住的颤抖。其他人见到这一幕后，也纷纷尖叫了起来。人群外的安娜塔夫人脸色苍白，她看到艾莎的尸体后，双腿一软，险些摔倒。而碧翠丝夫人反应很快，立刻扶住了她。
	这时，吕清和欧文也赶到了现场。“母亲，碧翠丝阿姨！”欧文咆哮道：“快过来，千万别回头！”“欧文？”碧翠丝听到他的话后，有些惊讶，二人神色疑惑，都没有反应过来。这时，吕清直接掏出了摄像机，对着二人按下了拍摄键。同时，欧文也找到了开关，打开后，客厅内的灯也瞬间亮了起来。
	“怎么了？”碧翠丝疑惑的转过身，身后除了大厅的门以外，什么都没有。而吕清打开了摄像机画面，将它递到了安娜塔夫人面前。两个女人在看到照片后，脸色皆是一变。
	照片是夜拍模式，虽然有些模糊，但依旧可以清晰的看见，在她们两个人的身后，有一个穿着白裙的女人。“我的天哪。”碧翠丝惊讶的捂住了嘴。“是她，一定是她，那个碧池又阴魂不散的回来了！”安娜塔喃喃自语。而卡梅伦在听到这句话后，立刻发了疯的冲了上来：“你说是谁？到底是谁杀了我的妻子！”
	“清，谢谢你救了我的母亲。”一旁的欧文感激的说道。“怎么回事？”贝琪看到二人平安回来后，终于松了一口气。“母亲，照片上的女鬼你认识吗？”艾琳娜有些害怕的开口询问道。
	“当然了，这个贱人，就算化成灰，我也认识。她就是你们父亲心心念念的爱女黛芙妮。”安娜塔咬牙切齿的说道：“别看她长着天使般的容颜，实际上，却是一个肮脏无比的贱种！她，竟然勾引自己的亲生父亲，做出那些道德败坏的龌龊下流事情。”安娜塔说出了这段骇人听闻的过去：“这个黛芙妮，和自己的亲生父亲多年，还气死了自己的生母。可能是上天开眼吧，在她十八岁那年突发恶疾去世，但伯克他依旧对这个女人念念不忘，时常对着她的肖像发呆。我也是在一次偶然间得知这件事的，事后我觉得非常恶心，没想到自己的枕边人竟是个道貌岸然的伪君子。所以这些年，我再也不许他碰我，我们一直分房而睡。至于他在外寻欢作乐，我也睁一只眼闭一只眼了。”
	“什么？”众人闻言后，皆是一惊。没想到表面上美满和睦的卡罗尔夫妻，背后竟然藏着这样一段往事。
	“你们快看，照片上那个女鬼，变的有些透明了！好像，快要消失了……”贝琪忽然发现了这一点。
	“先别说这么多了，快跟我离开这里！”吕清一把夺过摄像机，指挥众人迅速撤退。该死，连区域道具也撑不过两三几分钟吗？这次任务中的厉鬼，到底有多强大……吕清紧张的满头大汗，同时他也意识到，似乎随着任务难度的上升，鬼魂的能力也会越来越强，而前期获得的一些道具，能发挥的作用也大大的削减了。

第186章 休息
	“外面还有诡异的浓雾？”吕清在听丹尼尔说完后，暂时明白了眼前的情况。看来，这就是空间将众人围困在庄园内动用的手段了。“我了解了，大家这几天就暂时留在庄内吧。”吕清对众人说道。
	“我们会死的，就算那雾还没渗透进来，我们也会被黛芙妮的鬼魂杀死的！”詹姆斯失去了以往了风度，不顾形象的瘫坐在了地上。“不会，相信我。再给我两天时间，我一定能带你们离开这里。”吕清见众人一片消沉，为了唤醒他们的求生欲，只能编了个谎话。
	其实他说的也没错，只要他完成任务顺利回归，空间的禁制也会被解除，外面的黑雾自然就会消失。只是不知道，到那时还有多少人能活着离开庄园。到目前为止，吕清还不知道触发厉鬼杀人的死路到底是什么。
	“你凭什么说这种话。难道你不知道，困住我们的到底是什么东西吗？”詹姆斯苦笑着摇了摇头，整个人看起来都非常颓废。“不，相信他。清可以对抗那个鬼魂。”欧文将之前在楼上遇到的事情详细描述给了众人。
	“原来你是驱魔人！”詹姆斯黯淡的眼神又一次出现了光彩，他急切的抓着吕清的胳膊说道：“如果你能带我离开这儿，要多少钱都没问题。”“我说过了，现在暂时无法离开，给我两天时间。”吕清环视着众人，缓缓开口道：“现在我们都被困在了庄园内，索性这里的水和食物还够大家支撑上几天。为了保证大家的安全，建议今晚两个人睡一个房间，轮番守夜。”
	“清，接下来你有什么打算？”丹尼尔有询问道。
	“我想去查看一下凯瑟琳的房间。”吕清希望能从这些死者身上寻找些线索。“我跟你一起吧。”欧文主动请缨。“那我们也一起去吧。”丹尼尔和查尔斯也想加入队伍。
	“查尔斯，你留下照顾我母亲和妹妹吧。”欧文看向丹尼尔：“你确定要去？”“嗯，清是我的朋友，我也想出一份力。”丹尼尔的眼中充满了真诚。三人来到楼上，这才发现楼梯口附近的灯不知何时被人给关上了，在黑暗中，丹尼尔还不小心踢到了某具仆人的尸体。
	欧文将灯打开，在看清地上的几具尸体后，丹尼尔倒吸了一口冷气。“暂时安全。”吕清用摄像机确认过后，示意二人可以继续前进。凯瑟琳的房门微微敞开，里面一片漆黑，什么都看不见。但空气中弥漫着浓烈的血腥味，让他们有了些心理准备。
	丹尼尔打开手机灯光，朝着屋内四处乱照。“灯在卧室里。”欧文对家中房间的构造比较熟悉，在他的带领下，三人摸索到了卧室。而那股铁锈般的腥臭味，变得更加浓烈了起来。灯光亮起的一瞬间，三人看到了凯瑟琳的尸体。
	女尸静静的仰躺在床上，而她的脑袋，则被整个拔下，尸体的双手捧着自己的头颅，整个造型看起来诡异又血腥。她那张美艳的脸，早就由于惊恐而变得扭曲不堪。尸体的双眼瞪的很大，直勾勾的正对着门口，将欧文和丹尼尔吓了一跳。吕清走上前，强忍着恶心在尸体身边仔细检查了一番，连她的行李也没放过。
	她的身上穿的是睡袍，吕清推测，凯瑟琳应该是在回屋休息后不久，简单洗漱了一番准备休息时，被女鬼杀害的。“走吧。”他检查完毕后，顺手关上了房门。“清，你胆子一直这么大的吗？”欧文对他镇定的表现无比佩服。“是啊，看你总是面不改色，难道你经常面对这些恐怖的东西吗？”丹尼尔心有余悸道。
	“没办法。”吕清苦笑。来到空间快一年了，在这段时间的锻炼下，大家的胆识都得到了历练和提升。甚至有的队员为了练胆，半夜跑去坟地睡觉。
	白剑英也对自己说过一个笑话，最初为了磨练自己，他经常半夜瞒着家人，去殡仪馆和尸体一起过夜。当时他买通的那些工作人员，甚至还怀疑过他有什么特殊变态的癖好，结果半夜去偷窥时，发现他真的打了个地铺和尸体睡在一起，差点吓得魂飞魄散。旁人听起来确实觉得好笑，但只有破梦者们才能明白其中的心酸。
	所有破梦者为了生存，都不得不强迫自己去适应恐惧，这样在任务中，才能保持冷静，不会因为害怕而自乱阵脚。能走到现在的资深者，要是到在面对几具尸体时还会一惊一乍，那才会被人笑话吧。
	庄园内有三十多个仆人，这一天折腾下来，死的死，消失的消失，最后只剩下了二十来人。在清理好楼道上的尸体后，众人在客厅内短暂休息了一会。
	“今晚的房间分配就这样吧，大家回屋后记得锁好门窗，好好休息。”吕清说完后，贝琪有些害怕的问道：“清，我们真的要回去睡觉吗？我害怕……”
	“是啊，要不大家将就一下，都在客厅打地铺吧。人多也更安全。”詹姆斯年纪最大，胆子也最小。他的提议得到了不少人的认可，大家都不愿意回到楼上曾经闹过鬼的房间。然而，吕清立刻否定了他的观点。
	“不行，聚在一起只会更加危险。就像之前在前厅那样，鬼魂一旦出现，就会开始疯狂的杀戮。人多的话，逃跑也不方便。”众人听了他的话后，不禁回忆起了艾莎死时的惨状。鬼魂确实可以悄无声息的出现，然后瞬间杀死他们。
	“当时只死了一个人啊！”詹姆斯不甘心的反驳道。“那是因为清及时出现。如果他不来，恐怕死的就不止一两个了。”欧文冷冷地说道：“之前回屋休息的人也不少，鬼魂不也只杀了凯瑟琳一个吗？总之他说的没错，我也认为分散比较可行。大家的房间都靠在一起，一旦发现屋内有异常，立刻喊叫就行，我们都会赶过去的。”
	“哎，好吧。”詹姆斯叹了一口气，只得认命。最后房间的分配情况是：詹姆斯和卡梅伦先生一组、艾琳娜和贝琪姐妹、碧翠丝和安娜塔、欧文和查尔斯、吕清和丹尼尔。至于其他佣人，也按照分组二人一屋睡在了一起。

第187章 噩梦
	“还好这房间的床够大。今夜咱们就凑合挤一起睡吧。你应该不介意吧？”吕清一边收拾床铺，一边询问丹尼尔。“没事，只要贝琪小姐不介意，我和她的心上人同床共眠就行。”丹尼尔打趣道。
	吕清有些尴尬了摸了摸鼻子：“那个，你误会了，我只把贝琪当妹妹看而已。”“怎么，你不喜欢贝琪小姐吗？我可看得出来，她对你非常依赖。”丹尼尔有些好奇的追问。“嗯，她不是我喜欢的类型。不过，倒是挺符合我一个朋友的审美，萝莉控。”想到阿凯可能怒火中烧的看着自己，吕清忽然笑出了声。
	“哦，这样啊。看样子，你已经有心上人了哦。我想，她一定是个美丽的姑娘。”丹尼尔调侃道。“嗯，是啊。”脑海中浮现出了心中牵挂之人的脸庞，吕清羞涩的笑了笑，将摄像机仔细擦拭了一番，放在了枕边。
	画面之外，所有人都松了口气。戴时凯偷瞄了一眼李文乔，对方那张阴郁的脸已经阴转晴天，此刻还能看到脸上泛起的红晕，以及嘴角若有若无的笑容。“吕清可以啊，求生欲很强。”范桓小声嘀咕道。“是啊，我小看了这个鸡贼的家伙。”戴时凯对着镜头比了个大拇指。
	“文乔，你觉得呢？”徐真松了口气，倒了杯水坐回了她身边。“这个丹尼尔不错，很会说话。”李文乔脸上带着春风般的笑容回应道。“这女人，翻脸比翻书还快。”大哥和陈硕各自点了根烟。吕清大概不知道，他们睡觉前的这一段小插曲，让空间内的氛围又变的融洽了起来。
	凌晨三点，和丹尼尔交接过后，吕清便进入了梦乡。为了习惯任务，他早已养成了浅眠的习惯，只要身边稍有动静，便能将他惊醒，可今天一沾枕头，他便沉沉的昏睡了过去。并且，他又做了一个梦。
	梦里夹杂着孩子的欢声笑语，以及八音盒梦幻柔美的音乐。依稀之间，他看见了一个端庄典雅的女人。女人对着吕清所在的方向招了招手，随后一个孩子步履蹒跚的跑了过去。女子慈爱的将孩子抱在怀中，下一秒，房门被打开了，女人的脸上流露出了惊慌失措的神情。他看的并不真切，二人的脸也非常模糊，根本看不清面貌。
	画面忽然变黑，八音盒的音乐声也渐渐变调，从之前的温馨，变得扭曲、诡异了起来。而背景声中，还夹杂着打闹、谩骂以及女子低声的抽泣。
	当光线照进屋内时，吕清发现自己正身处在一间阴暗的屋内。门被人粗鲁的推开了，年轻的女佣将饭菜端到了自己面前。虽然对方的行为看起来非常谨慎，但举止之间充满嫌弃，似乎不愿意与自己有任何肢体接触。“真是下贱。”女佣恶劣的将灯关上，随后狠狠锁上了屋子的门。
	黑暗如同潮水般将自己包围，吕清的双眼越来越沉重。不知道过了多久，当他再度睁开双眼时，发现自己依旧身处在一片漆黑之中。“这是哪？”吕清站起身，环顾四周，却发现周围除了黑暗，什么都没有。他忽然感觉头疼欲裂，只能抱着脑袋痛苦的半蹲在地上。此时，他忽然发现，面前混沌的黑暗中，出现了一双邪恶的眼睛。
	“所有人都将葬身于此。”
	吕清的身体触电般颤抖了一下，随后猛地睁开了眼睛。“清，你没事吧？”丹尼尔吓了一跳，立刻将他扶了起来。“没什么，做了个噩梦罢了。”吕清摆了摆手，擦了擦额头的冷汗。“来，喝杯水吧。”丹尼尔贴心的将杯子递给了他：“现在还是凌晨五点，你再睡一会儿吧。”
	“没事，我已经精神不少了。”吕清此刻睡意全无，刚才的那个梦，一定又是空间给自己的提示。梦里那个阴暗的房间，一定是黛芙妮生前居住过的地方。果然，这一切并不像卡罗尔伯克和安娜塔所说的那么简单。看来今天，必须要去那里一探究竟了。
	他打开灯，拉下窗帘，看向了窗外，此时天已经有些蒙蒙亮，庄园外的那片灰雾，在距离屋子五米左右的地方停了下来，虽然一直没有消散，但也未曾前进了。吕清推开窗，将头探出去观望了一番。还好，图纸上标记的那片树林处附近并没有灰雾。
	昨晚规定的是早上七点在客厅集合，现在距离规定时间还有一个小时左右。由于负责守下半夜，丹尼尔看起来很是疲惫，吕清见他状态不佳，便说道：“你再休息一会儿吧。我习惯早起，所以现在不困。”“那好吧，真是抱歉了。”丹尼尔沾床不久，便熟睡了起来。
	在确定他已经睡着后，吕清从抽屉里取出了图纸和笔记本，一边回忆第一天发生的所有事情以及昨晚梦里的场景，一边在本子上记录着要点。这是他的习惯，在条件允许的情况下，他喜欢将生路的分析用笔记录下来，这样看起来条理清晰分明，最主要的是，方便给他人讲解。
	由于信息量非常庞大，他这一写，就是密密麻麻好几张纸。等吕清将一切捋顺后，已经是一个半小时后了。“差不多有点头绪了。”他满意的放下笔，将本子放进了口袋里。用冷水洗了把脸后，他觉得自己的头脑和精神状态都很不错。“该叫丹尼尔起床了。”他伸了个懒腰，走向床边。
	“真帅啊，这颜值我是服气的。”吕清看到丹尼尔的睡颜后，又一次发出了感慨。不同于亚洲人的长相，欧美人的轮廓都非常深邃立体，而丹尼尔的五官就更不用说了，每一处都如同雕塑般精致。他的发色是浅金，由于未打理的原因，此时他的头发散乱的披在枕头上，配合那苍白的肌肤和樱红的嘴唇，吕清想到了《夜访吸血鬼》中的汤姆克鲁斯。
	即使是休息，那优雅的睡相也完美的无可挑剔，此刻的丹尼尔，仿佛真的像电影里那高贵的吸血鬼，英俊、神秘且不真实。一想到平时早上看到的阿凯顶着乱糟糟的鸡窝头，张着嘴巴岔开腿睡觉的丑陋姿态，那惨不忍睹的场景简直和丹尼尔这边形成了鲜明的对比。
	“再看下去我都快弯了。”吕清自嘲的拍了拍脑门，伸手轻拍丹尼尔：“醒醒，快到集合时间了。”
	“哦，好的。这一觉睡的真香。清，和你在一个屋真是太有安全感了。”丹尼尔伸了伸懒腰，将头发拨至脑后，露出了脖子边那精致的十字架纹身。他换上了另一件白色衬衫，在穿好外套后，对吕清说道：“我们可以走了。”
	“哦……”吕清看的有些发愣。帅哥就是帅哥，不经意的一个动作也充满了魅力。他忽然有些明白那些追星少女的想法了。
	“清哥运气真好。”刘思彤感慨道。“怎么了？”白奇追问。
	“在这次任务里又有美女知己，还能睡这么好看的男人，真是人生赢家啊。”刘思彤盯着屏幕中的丹尼尔，眼中满满的都是羡慕。不止是她，空间内的其他女性一个个都恨不得将脸贴到屏幕上去了。
	“谁说不是呢。我也想跟这些美女共处一室。萝莉、御姐、女仆……简直就是男人的天堂。”众人的点似乎都有些跑偏了。

第188章 林中小屋
	从房间走出来后，吕清和丹尼尔正好遇到了欧文以及查尔斯等人。“昨晚还好吗？”丹尼尔友好的打了个招呼。“还行，没有任何危险发生。”查尔斯打了个呵欠，看起来有些没睡好。
	“你们两个精神不错啊。”欧文的眼圈很重，一看也没有好好休息。“嗯，有清在，我睡的特别安稳。”“羡慕你啊，昨晚我们都没怎么睡，连屋里的灯都开了一宿。”
	几人来到客厅，很快，所有人便下楼集合了。在清点人数之后，吕清松了一口气。看来昨晚并没有发生鬼魂袭击事件。不过今早，众人的状态都不是很好，很明显，大家昨晚都没怎么睡觉。在佣人准备早餐的时候，吕清来到了厨房。“塞巴斯管家，我有件事想问你。”
	“您尽管问。”“我想知道，您在这个庄园干了多久了？”吕清试图从这些老佣人身上找到有用的线索。“我想想，掐指一算，应该二十多年了吧。”塞巴斯的话有些出人意料：“老爷和安娜塔夫人新婚没多久，我就来这里工作了，多莉夫人也一样，我们都是差不多时间被招来的。”
	“这样啊，那这庄园之前的佣人管家呢？”“好像都走光了，老爷在第一人夫人和孩子去世后，便辞退了所有的佣人，重新找了一批。”“我知道了。”看来卡罗尔伯克的这些所作所为背后，一定隐藏着某些不可告人的秘密。
	吃过早餐后，吕清对众人说道：“我今天决定去后院那片树林查看一下情况。”在听到这句话后，安娜塔夫人的表情忽然变得有些奇怪。“安娜塔夫人，关于黛芙妮的过去，你还知道些什么？”吕清询问道。
	“我丈夫后来再也没跟我提过有关那个碧池的事情，我也不想知道。”安娜塔将脑袋扭到一边，脸上的表情看起来很是痛苦。“你就别逼她了。”碧翠丝夫人哀求吕清道。
	“那好吧。”吕清不再多说，转身离开了客厅。“你一个人去不太安全，还是带上我们吧。”欧文和丹尼尔主动跟了上去。“我也要去！”这时，贝琪不顾他人阻拦，固执的跟了上来。
	“胡闹！”欧文脸色一板，训斥道：“这都什么时候了，你不知道那里很危险吗？”“危险我也要去。”贝琪抿着嘴，一脸倔强。“贝琪，别闹了。”艾琳娜连忙拉住了她：“你去只会给哥哥他们添乱的。”“是啊，贝琪小姐。我们就在这里等他们的消息吧。”阿曼达也耐心劝慰道。
	“哎，好吧。”贝琪不满的嘟着嘴，扯了扯吕清的袖子。“你放心。”吕清弯下腰，摸了摸她的脑袋：“我和你哥很快就会回来的。”
	“那你注意安全。”留在大厅内的几个女眷由查尔斯和管家代为照顾，临走前吕清又将自己的摄像机交给了查尔斯：“如果鬼魂出现，你就用镜头对准它……”在教会他使用方法后，他们三人踏上了前往树林的小路。
	林子很深，三人往里走了一会儿后，便有些迷失了方向。欧文虽然自幼在庄内长大，但平时也很少到这里来。“平时母亲总是告诫我们，林子里很危险，我和妹妹们几乎都没来过这儿。清，你确定这树林里还有屋子吗？”欧文有些疑惑。
	“嗯，我们再找找看。”吕清坚持认为黛芙妮的住处就在这林中，欧文虽然很想问他是从哪里得知这一事情的，但见对方不愿透露，便也不再追问了。“你说对了，这里果然有个屋子！”三人在林中走了半个多小时后，终于发现了一栋二层的小木屋。
	“小心。”吕清从怀中掏出邪刃，走在了队伍的最前方。屋子的门被一条粗铁链锁上了，欧文用力推了推，发现根本进不去。“要不我们翻窗进去吧。”丹尼尔指着另一边的窗户道。
	“没事。”吕清微微一用力，便用邪刃砍断了锁链。另一边的二人有些目瞪口呆：“这把生锈的小破刀竟然这么厉害？”欧文惊叹道。“传说中的……中国功夫？”丹尼尔微微一愣，看向吕清的目光中多了一丝崇拜。二人当然有所不知，邪刃不仅能伤害灵体，并且削铁如泥，可以斩断许多障碍物。
	屋内的灰尘很厚，看起来这里已经废弃了多年。一层有一间简陋的卧室以及厨房。冰箱里已经空空如也，他们很快将目标转移到了卧室。柜子里有几件换洗的衣服，还有两张床。吕清从门后挂着的一件外套口袋里，找到了一把钥匙。
	“这里好像没什么东西了，我们去楼上看看吧。”丹尼尔捂着嘴，四处扇了扇风。屋内的灰很多，此刻他呛得有些喘不过气。一边说着话，他一边打开了窗户。新鲜的空气涌进屋内，将潮湿的霉气缓和了不少。
	三人从卧室里走了出来，便看到了一个楼梯。“黛芙妮生前应该就住在二楼。”吕清依稀还记得，梦中那女仆开门之前，他听到了上楼的声音。
	“怎么了？”丹尼尔注意到自己前方的欧文总是时不时回头，便有些好奇。“哦，没事。我可能看错了。”欧文走在二人的中间，见吕清和丹尼尔都没什么反应，便不再说话。“集中注意，小心一点。”吕清出言提醒道。“嗯。”
	就在三人上楼后不久，一道白色的身影从楼梯口边上，迅速的一闪而过。
	“那个，我想去一趟洗手间，有谁要一起吗？”詹姆斯忍了许久，终于有些不好意思的开口询问众人。“这样啊，那正好，我也顺道去一趟吧。”查尔斯为了缓解尴尬，立刻站出来替他解围。
	“好的。”詹姆斯本身就非常害怕，他可不敢自己一个人去洗手间。还好有查尔斯在，他向对方露出了一个感激的微笑，二人在塞巴斯管家的指点下，去了一楼后院的洗手间。这个洗手间外面靠着花园，窗外还能看到园中的树木花草，此时室内有些昏暗，詹姆斯本想将灯打开，却发现厕所的灯泡似乎坏了。
	“没事，您赶快进去吧，我就在这里等您。”查尔斯站在厕所门口，礼貌的对他说道。“嗯，好的，那就麻烦你稍等我一下，我很快就好了。”詹姆斯将门关上后，从隔板的缝隙间看到了查尔斯的双脚，便放心了不少。
	“查尔斯，你打算什么时候跟艾琳娜小姐求婚？”为了缓解尴尬，他便有一搭没一搭的和查尔斯聊了起来。“啊，这个嘛，我想还是等她成年吧。”一想起艾琳娜的脸，查尔斯脸上露出了幸福的笑容。
	“挺好的，艾琳娜小姐温柔贤淑，以后一定会是个好太太。”
	“我也是这么想的。”查尔斯一边说话，一边转过身，下意识照了照镜子。早上起的太匆忙，他竟没有注意自己的领带都歪了。“真是有失仪态。”他将领带重新系好，又对着镜子整理了一番，才满意的点了点头。
	这时，透过镜子，他注意到，背后詹姆斯所在的那个厕所隔间，原本紧闭的门，忽然慢慢敞开了。“詹姆斯先生，你好了吗？”他下意识回过头询问道。
	然而回答他的，却是一片寂静。

第189章 失联
	查尔斯立刻警觉了起来，他的双眼死死盯着眼前缓缓敞开的隔间门，同时悄悄挪动着脚步，准备往门外撤离。吱……当门完全敞开的一瞬间，他终于看清了隔间内的情况。
	詹姆斯的尸体血肉模糊半跪在门边，死状惨不忍睹。但真正恐怖的是，他尸体旁边，站着一个身穿白裙的女人。女人身上的裙子有些破旧，赤着脚披散着头发背对着他，此刻正缓缓地转过身。查尔斯不在犹豫，立刻从洗手间里冲了出来。
	“她来了！”查尔斯满头大汗的冲进屋内，将身后的大门关上，急忙拿起了吕清留下的摄像机，警惕的对着那扇门。
	“怎么回事？詹姆斯呢？”艾琳娜见他面如土色，好奇的询问道。“詹姆斯被杀了。”查尔斯的话让众人再度陷入慌乱，所有人都担心那女鬼会忽然出现，大家紧张地盯着那扇红色的大门，心都快跳到了嗓子眼。
	“就是这里。”吕清看着眼前的铁门，这间屋子和梦境中的场景一模一样。用钥匙将门锁打开后，三人终于看清了眼前这间屋子的构造。“这……这是监狱吧！”欧文发出一声惊呼。房间内的窗户都被铁条焊丝，四周的墙壁也包上了铁皮。屋内除了一张小床以外，基本没有任何东西了。
	“黛芙妮生前就住在这种鬼地方？她不是父亲心爱的女儿吗？”欧文愤怒的攥紧了拳头。“实在是太过分了。”丹尼尔也变得寡言少语。吕清用手电筒四处照了照，他能肯定，这就是梦里黛芙妮居住过的地方。
	“床下好像有东西。”丹尼尔走进屋内，伸手在床底探了探，竟然摸出了一个破旧的笔记本。“我看看。”吕清急忙接过本子，翻看了起来。从里面的内容上看，这应该是一本日记本，而它的主人，则是长期被囚禁在这里的黛芙妮。本子上的文字都是用铅笔书写的，由于年份已久，大多数内容已经看不清楚了。
	“这里光线太差了，我们还是出去再说吧。”丹尼尔提议道。“嗯，我们先回去吧。”吕清将本子收进了口袋。当走到楼下时，吕清忽然想起了什么：“你们先去外面等我，我好像丢了东西。”
	“那我们陪你上去吧。”丹尼尔有些不放心。“没事，我去去就回。”吕清摆了摆手，又回到了那个小房间。如果自己在梦中没记错的话，应该在这里……他将床板掀开，果然在床垫下找到了某样东西。
	将那件东西翻过来后，吕清盯着它看了许久。随后，他猛地瞪大了双眼：“原来如此！我懂了，是这样的……”
	他的注意力全部集中在了手中的那件东西上，完全没有注意到，背后，有一个白色的身影正在慢慢靠近自己。
	天色渐暗，屋内的众人也开始焦虑了起来。“哥哥他们已经离开了快十个小时了，怎么还没回来。”贝琪红着眼眶，哀求塞巴斯：“求求你了，让人去找他们吧。”“贝琪小姐，恕我无能，现在外面太危险了，大家都不敢去啊。”塞巴斯一脸为难的回头看向其他佣人，大家低着头，对贝琪的哀求充耳不闻。
	“你们不去，那我自己去！”贝琪见到众人冷漠的反应后，气不打一处来。“不行，你不能走。”安娜塔夫人立刻拦住了她。“母亲，你不要阻止我。我知道你们害怕，但是现在哥哥和清他们可能遇到危险了，我一定要去看看。查尔斯先生，麻烦你照顾好我的母亲和姐姐。”贝琪说完后，便头也不回的跑了出去，而跟在她身后的，还有女仆阿曼达。
	“愣着干嘛，你们还不去追！”安娜塔夫人气急败坏的朝着佣人们咆哮道，然而没有一个人愿意跟出去。
	“总感觉事情朝着不可预期的方向发展了。没有清哥在，他们已经乱成一团了。”戴时凯表情严肃的说道。“是啊，吕清怎么能把区域道具留给这些人呢！”范桓叹了口气：“这次的鬼魂实在太强大了，他应该把所有道具都带在身上才对。这么做真是枉费了文乔一番好意。”
	“没事，他就是这么一个人。”李文乔早就习惯了吕清的为人处世，这个老好人总是为他人考虑：“虽然现在不知道他那边发生了什么，但我相信，清哥他一定没事的，不然任务早就结束了。”
	“你们说杀死卡罗尔伯克的凶手到底是谁？”陈硕忽然开口了。
	“不好说，嫌疑人实在太多了。”大哥吐了个烟圈，缓缓说道：“那个叫卡梅伦的，曾是安娜塔的旧情人。看到自己心爱的女子嫁了一个龌龊好色的男人，婚后日子并不幸福，很可能会杀了卡罗尔伯克为她出气。”
	“安娜塔夫人也有嫌疑。也许她忍自己丈夫很久了，趁着他酒醉，将他杀害，并且将嫌疑转移给了其他客人。”苗裔说出了自己的想法。“不对啊，案发的时候碧翠丝夫人和她在一起，她应该没有作案的时间。”一名新人反驳道。
	“你看不出来吗，这个碧翠丝夫人对安娜塔，似乎抱着不一样的感情。”李文乔摇了摇头：“从她看卡梅伦和伯克略带仇视的眼神上，就能说明一切。再加上她一直照顾着安娜塔，并且至今未婚，我认为与其说这是友情，不如说是……爱情。”
	众人被她的看法深深震惊到了。但被她这么一分析后，发现李文乔说的确实没错。“我也赞同。作为女性，我感觉她们两个人之间的关系，确实有些不一般。”程晨也非常认可。一旁的刘思彤点了点头，几个女孩都看出二人的感情有些奇怪。
	“那你的意思是，她们合伙杀人？”范桓追问道。“嗯，文乔说的没错，不排除这个可能。”何言点了点头。
	“死去的人也不能排除嫌疑。”谢雨轩提示：“那个叫詹姆斯的老者，就是冲着这副肖像画来的。为了得到那幅画，这些年他一直跟卡罗尔伯克打交道，由此可见他的执着。”
	“凯瑟琳是卡罗尔伯克的情妇，她也是个贪财的女人。会不会借着幽会的时候，将他杀害并盗取那幅肖像呢？”陈硕也有自己的看法。
	“那么长子欧文呢？他跟父亲的感情一向不和，加上那个老色鬼还经常骚扰他心爱的女孩子，这也有可能是他杀人的动机。”白奇补充道。
	“头疼，这个庄园内的每个人都疑点重重，不知道清哥那边有没有发现线索。”戴时凯摘下眼镜揉了揉眉心，将注意力又集中到了画面上。

第190章 可怕的真相
	客厅内，查尔斯焦虑的踱步，怒斥身边的几人道：“贝琪她们已经离开这么久了，要是她出点什么事情，我也不会放过你们的！”几名佣人低下了脑袋，任凭她如何训斥，都默不作声。
	“不行，欧文和贝琪可能会遇到危险，我必须去找他们。”安娜塔担心儿女的安慰，脸色苍白的站起身，准备去开门。“外面很危险，你要去，我陪你！”碧翠丝知道自己无法阻止她，只能跟了上去。
	“母亲！我也……我也去！”艾琳娜犹豫了一小会儿，最后对家人的关心还是战胜了恐惧。查尔斯当然不能坐视不管，他拦住了几个女人，说道：“再等半小时，要是他们还没回来，我就带你们去。”
	“那行，等到六点，不管怎样，我一定要去！”安娜塔看了看时间，坚定的说道。天色已经越来越暗，很快，太阳已经完全下山，外面也漆黑一片。众人看着窗外那漆黑的森林，心中的恐惧也越来越大。
	“我看时间差不多了，他们还是没回来。”安娜塔夫人站起身，拿起事先准备好的手电筒：“别忘了你说的。”“嗯，我们这就出发。”查尔斯点了点头。此时，室内的灯忽然又全部熄灭了。
	“怎么回事？”众人不禁回忆起昨晚遇到的事情，更加恐慌了起来。“电源总闸似乎被什么东西破坏了！”塞巴斯检查回来后，流着汗说道：“现在庄园内的电源都被切断了，恐怕只能用电筒和蜡烛照明了。”
	查尔斯将摄像机改为夜拍模式，对着周围四处拍摄。在划过某个场景的瞬间，他看到了一双赤着的脚。再往回看时，那双脚已经不见了。“跑！”查尔斯立刻咆哮起来，同时拉着身边的艾琳娜，发疯般的朝着门外狂奔而去。
	“为什么，为什么要这么对我？”黑暗中，女孩悲怆的哭声中充满了凄凉：“我要报复，我要诅咒你们，所有人，都将葬身于此！”邪恶的目光似乎穿透了黑暗，直击吕清的心脏。
	“嘶……疼。”吕清睁开眼时，发现自己正躺在阁楼的房间内。他摸了摸脑袋，只觉得手上黏糊糊的，而头发后面也有些潮湿，估计是见血了。“我已经昏迷这么久了？”当他看到铁窗外那皎洁的月光时，才猛地坐了起来。此时已经是深夜三点多了，而身后铁门不知为何，已经被牢牢上锁。
	吕清摸了摸怀中，还好邪刃并未丢失。他掏出刀，轻松的将门锁砍断，从屋内逃了出去。在路过一楼的卧室时，他听到了门后传来的呜咽。
	吕清将门打开，看到了被五花大绑的欧文。替他解开绳子，将口中的布拿出来后，欧文急忙对他说道：“是丹尼尔，他趁我不注意偷袭了我！”
	“嗯，我知道。先离开这里在说。”吕清有些恍惚，由于失血的原因，让他的脑袋胀痛的厉害。“你受伤了！”欧文看到他额间流下了鲜血，不禁有些慌乱：“你的伤口需要包扎。”
	“没事，伤口不太深。”吕清强撑着说道：“我们必须赶紧回庄园。丹尼尔他回去，应该是要帮助黛芙妮完成她的杀戮。”
	“什么？那照你的意思，我父亲……”
	“嗯，卡罗尔伯克先生，就是被丹尼尔杀死的。”欧文扶着吕清，二人从屋内走了出来。“可是她为什么要杀死父亲？难道就为了那幅画？”欧文非常费解。
	“不仅是这个原因。”吕清从怀中掏出了一张照片，递给了欧文。照片上有一个端庄优雅的女人，在她的身边站着的，正是年轻的卡罗尔伯克，另一侧还有个天使般美丽的小女孩，欧文一眼就认出来了，她就是自己的姐姐黛芙妮。
	但真正值得注意的，是黛芙妮身边，还有一个矮她一大截，看起来大概只有五六岁的男孩子。不过和照片上的其他三人比起来，这个男孩的长相看起来平平无奇，并不引人注意。尤其是站在惊为天人的黛芙妮身边，显得他更像一只丑小鸭。
	“这是？”欧文先是一愣，随后有些不可思议的反问道：“这个孩子，不会是丹尼尔吧！”
	“就是他。丹尼尔真正的身份，是黛芙妮的弟弟，你的哥哥。”吕清的话让欧文的大脑一片空白。“丹尼尔整过容，他虽然看起来只有二十多岁，但根据推算，他实际的年龄应该是三十岁出头。”
	“你怎么确定这个孩子是丹尼尔的？”
	“你看他左侧的脖子，有一块暗红色的胎记。”吕清记得，丹尼尔脖子的对应位置上，有一个十字架纹身。现在想来，应该是他用来遮盖胎记，才刻意弄上去的。随后，吕清在赶路的过程中，跟欧文说出了他们家一个隐藏已久的惊天秘密。
	在三十多年前，卡罗尔伯克和第一任妻子伊丽莎白结婚了。婚后不久，伊丽莎白为他生下了一个女儿。女儿长得如同天使般干净、美丽，更加惊为天人的是，在她三个月后，一双深灰色的眼睛慢慢变成了紫色。这让夫妻二人惊喜不已，认为她简直是上天赐予的礼物。
	卡罗尔伯克这个人，一生对于美有着让人难以理解的执着与追求，不管对什么，他都要求必须完美。就连自家佣人，也只选长相好看的人。自女儿出生后，他便对黛芙妮呵护有加，将她视为自己最珍贵的宝藏。伊丽莎白一开始非常欣慰，但随着时间的推移，她发现丈夫对女儿的爱变得有些奇怪。
	黛芙妮已经八岁了，卡罗尔伯克都不怎么让她接触外界，就连仆人和她多说几句话，也会让卡罗尔伯克大发雷霆。很快，伊丽莎白再次怀孕了。这一消息让伯克激动不已，他期待着，希望妻子能再为自己生下一个美丽耀眼的孩子。
	然而，像黛芙妮这样的基因变异人种在世界上非常罕见，同样的事情自然不会出现两次。这次，伊丽莎白生下了一个男孩。让伯克失望的是，这个孩子的长相并不像自己期待中的那么完美，脖子上还有一块丑陋的胎记，眼睛也是深灰色，并没有发生变异。
	这个男孩自出生以后，伯克就没有太多的过他。然而母亲和姐姐却为这个新生命的到来感到喜悦。伯克不在家的时候，三人也能享受片刻的温馨。可随着时间的推移，卡罗尔伯克对儿子越来越不满意了。
	特别是见到黛芙妮和丹尼尔在一起玩耍时，看到儿子那张平庸至极的脸，伯克忽然萌生了一个怪异的想法：他认为丑陋这种东西就像病毒一样，会传染给别人。如果美丽的黛芙妮和他在一起呆久了，会不会被他感染，变得不再完美呢？
	这个想法在他心中与日俱增，对丹尼尔的厌恶也越来越深。伊丽莎白发现，丈夫整日打骂儿子，甚至不许儿子和女儿玩耍，也不许他在外界露面。伯克说，不想让外人知道自己有一个如此平庸的儿子。
	两夫妻经常因为儿子的事情争吵，最后伊丽莎白选择了妥协，她将儿子交托给了他人抚养，并且每个月定期支付一大笔钱，希望弥补自己的内疚。她本以为这样就能让丈夫恢复正常，然而，卡罗尔伯克却变的越来越疯狂了。

第191章 丹尼尔
	随着年龄的增长，黛芙妮也出落的愈发美丽动人。虽然她自出生起便患有白化病，但是由于疾病的原因，让她的发色和肌肤都白的如同雪一般，再加上那双淡紫色的眼睛，无论是谁看到她，都会被她的美貌彻底震惊。
	而伯克对女儿的爱，也愈发的扭曲畸形。在她十六岁那年，卡罗尔伯克请人为她画下了那张肖像。在画完后，他看着肖像画，忽然产生了一个疯狂的想法：黛芙妮就是是他私人的藏品，任何人都不能染指。他命人在庄园的后院建造了那个小木屋，不顾妻子的反对，将黛芙妮关了进去。
	伊丽莎白失去了儿子和女儿，在双重打击下一蹶不振，很快便患上重病。而卡罗尔伯克完全不在乎病重的妻子，他的心里只有黛芙妮。另一边，长期的关押和黑暗让黛芙妮患上了忧郁症，她变得寡言少语，不再和任何人说话。每天就安静地在房内呆坐着，愣愣的看着窗外的月光。然而这一切，在卡罗尔伯克的眼中，确是致命的诱惑。
	终于，他再也克制不住内心道德的束缚，将魔爪伸向了自己的女儿。这一切，在黛芙妮床下找到的日记本里，都如实记录了下来。“这个男人真是个恶魔。”欧文愤恨的说道：“简直是丧尽天良！”
	“我想，丹尼尔一定是知道了这些事情，他利用母亲留给自己的巨款，在这些年中反复不断的整容，把自己彻底改头换面成一个完美英俊的男子。然后，趁此机会接近你的父亲，完成他的复仇计划。”不过还有一件事他没有告诉欧文，在梦境中，他看到了黛芙妮更加悲惨的遭遇。而这件事，也关系到自己的任务。出于谨慎，吕清选择了保留。
	“前面好像有人。”眼尖的欧文注意到，在前方的一棵树下，似乎隐约靠着两个人影。二人走上前一看，才发现被绑在树下的，正是贝琪和阿曼达。二人在进入树林后不久，便遇到了丹尼尔。他谎称与吕清等人走散，趁着贝琪她们不注意，将二人打晕困在了这里。
	“清，你没事吧？”贝琪一下子就注意到了吕清头上的伤口，不由红了眼眶。“没什么，皮外伤。”吕清见二人身体状态不错，也放心了不少：“丹尼尔对我们几人手下留情，他并没有伤害我们，由此可见他还保留着理性和良知。但是，黛芙妮就不一样了。”吕清此刻非常担心，早已化为厉鬼的黛芙妮，恐怕不会对任何人留情了。她是回来复仇的，死前的怨恨让她化作厉鬼，发誓要屠尽庄园内的所有人。
	“那母亲和姐姐她们岂不是很危险！”一想到这里，贝琪焦虑不已。几人打起精神，立刻快马加鞭的朝着庄园赶去。在天色微亮之际，四人终于回到了庄园。
	推开门后，一阵刺鼻的腥味扑面而来。“天呐！”贝琪恶心的捂住了嘴巴，整个大厅内歪七扭八的分布着具尸体，其中还包括了卡梅伦和管家塞巴斯。他们都是被厉鬼活生生撕裂的，死状惨不忍睹。吕清看了一圈，除了卡梅伦外，其他的基本都是庄园内的佣人和女仆。
	虽然这些人与自己毫无关系，但是进入任务一个多月以来，大家对自己都很友善，平日里的相处也很融洽。看着这些尸体惊恐扭曲的面容，吕清的脑海里又浮现出了之前欢声笑语，举杯庆祝的画面，他不由握紧了拳头。“其他人应该还藏在庄内，你们三个先到森林附近避一避，等我找到人后，再去与你们汇合。记住，千万别进到庄园里！”
	“好的，我知道了。”欧文自知他们三人没有对付鬼魂的办法，和吕清一起行动也只会拖后腿。
	叮嘱完三人后，吕清从口袋里掏出了邪刃，朝着屋内走了过去。穿过客厅，他首先搜查了一层所有的房间大厅，很不幸，又发现了其他女佣的尸体。“您安息吧。”他叹了口气，将多莉太太的双眼合上，又找来了一块白布，将她沾满血迹的脸庞擦拭干净。做好这一切后，他对着多莉太太的尸体深深鞠了一躬。
	此刻庄园内外的房间花园地上都布满了斑斑血迹，昔日美丽宁静的庄园已经化身为血腥的修罗场，而化作厉鬼的黛芙妮此刻正隐藏在某个不为人知的角落，伺机杀死其他几名幸存者。
	地窖内，最后一只手电筒在闪烁了几下后，也因为没电而熄灭了。“外面天亮了，我们赶紧离开这里。”查尔斯掀开地窖的门板，四处观察了一番，在确定安全后，才将艾琳娜、安娜塔和碧翠丝一起拉了上来。这里是后院一处较为隐蔽的酒窖，昨晚在看到黛芙妮的鬼魂后，查尔斯立刻带着她们第一时间逃出了客厅。在安娜塔的授意下，他们几人在酒窖中躲了一晚，幸运的逃过了追杀。
	“其他人怎么样了？”安娜塔脸色苍白，昨夜的庄园内到处都是惨叫嚎哭的声音，这一晚对他们来说简直是度日如年，每一分每一秒都是煎熬。“先别管这些了，我们赶紧离开吧。”查尔斯拉着艾琳娜，几人刚走出后院，这时，从拐角里走出了一个人。
	“是你？”查尔斯在见到对方后，松了一口气。而安娜塔急切的走了上去，抓着那人的胳膊追问道：“怎么就你一个人，欧文和贝琪呢？你看见他们没有，丹尼尔？”
	“嗯，我们在回来的路上遇到了贝琪。你们没事就好，清已经暂时击退了那个女鬼，他们暂时没什么大碍。贝琪现在和欧文在客厅那边休息，我和清分头来找你们的。”丹尼尔解释道。“那太好了，我们赶紧离开吧。”安娜塔夫人听到儿子暂时安全后，松了一口气。
	几人跟在丹尼尔身后，朝着客厅方向走了过去。“查尔斯，怎么了？”艾琳娜看着身边的男人，对方始终眉头紧锁，似乎在想些什么。“没事，就是觉得有点奇怪……”查尔斯抿了抿嘴唇，忽然开口道：“哦对了，跟着贝琪的塞巴斯管家没事吧？”
	“没事，他年纪大了，受了点皮外伤。不过精神还不错。”丹尼尔话音刚落，身后的四人步伐忽然凝滞了。“怎么了？”他好奇地转过身，却发现四人一脸警备。
	“你在说谎吧？你根本就没有遇到贝琪她们。”众人清楚的记得，当时跟在贝琪身后的，是女仆阿曼达。而塞巴斯，昨晚就被女鬼杀死在客厅内了。
	“呵，被你们识破了。”丹尼尔不再废话，直接从怀中掏出了一把锋利的匕首，朝着安娜塔夫人冲了过去。

第192章 肖像画
	当吕清听到尖叫声赶来另一侧的大厅之时，看到的是满手鲜血的丹尼尔，以及倒在血泊中的碧翠丝夫人。“啊！你为什么这么傻？”安娜塔失去了以往的冷静，美丽的脸上满是泪水。“不要哭，我是心甘情愿的。”碧翠丝的胸口遭到了重创，就快要不久于人世了。
	她咳出了一团血沫，安娜塔慌乱的想要替她将嘴角的血迹擦拭干净，可无论她如何努力，碧翠丝嘴角的血越流越多。“别费劲了，安娜塔。好好活下去，因为你是我最重要的……朋友。”碧翠丝用尽最后的力气，在说完这句话后，苍白的唇角勾出一抹轻柔的笑容，慢慢的闭上了眼睛。只有那只滴着血的手，固执地，紧紧地抓着安娜塔的袖口，仿佛抓紧着生命中最重要的东西。
	“你为什么要杀安娜塔夫人？”查尔斯朝着丹尼尔咆哮道：“你疯了吗？”
	“清，没想到你这么快就回来了。”丹尼尔无视了身后的查尔斯，转过身微笑着对吕清说道。“首先，我得感谢你手下留情，饶我一命。”吕清苦笑着说道：“我知道你并不是一个坏人，否则你早就对欧文和贝琪下手了。其实安娜塔夫人也是无辜的，她对过去那些事情一无所知，你为什么不肯放过她呢？”
	“她吗？本来我是打算饶她一命的，但这个女人千不该万不该，就是诋毁我姐姐黛芙妮！她明明被生父囚禁、折磨，受尽他人凌辱，最后痛苦的死去，而这个女人，竟然还说她是荡妇、贱种！”丹尼尔一向平静的面孔由于激动，变得有些狰狞扭曲。
	“你们在说什么？”查尔斯和艾琳娜一头雾水，至于安娜塔，则一直沉浸在失去碧翠丝的悲伤之中，其他人的话她都充耳不闻。“查尔斯，快带着她们往外面跑，一定要去有光的地方！欧文和贝琪他们就在树林附近！”
	“知道了，清，接着！”查尔斯将他的摄像机丢了过去，随后带着母女二人迅速离开了这里。吕清接过相机后，便冲了上去，与丹尼尔扭打在了一起。
	在来的路上，吕清终于想通了这次任务中的生路，那就是光。黛芙妮只会在黑暗中展开杀戮，所有死者的死亡时间虽然没有规律，但他们都是死在没有光线的黑暗之中。第一天夜晚之所以没事，是因为所有人出于害怕，都是开着灯睡了一晚。
	只有他和丹尼尔，将房间的灯和窗帘尽数拉上，明明触发了死路，为何他们一晚上都安然无恙？现在一切都不言而喻了，因为丹尼尔是黛芙妮的亲弟弟，有他在身边，自然是安全的。
	他之前也注意到，黛芙妮第一次出现在客厅时，客厅的灯是被人关上的。而当时所有人，只有丹尼尔带了手机，似乎他早就预料到后面的情况一样。而昨晚的杀戮，罪魁祸首也是丹尼尔。他悄悄潜伏到庄园内后，便破坏了电闸，直接断了这里的电。他本想让黛芙妮将安娜塔夫人杀死，但是万万没想到，安娜塔在查尔斯的保护下逃过了一劫。
	直到早上，他才找到了其他几人，本想亲自动手，却因为吕清及时赶到，破坏了自己的计划。
	“没想到你拳脚功夫这么好。”丹尼尔仰躺在地面上，无力的拨弄了一下自己凌乱的头发。“咳咳，你也不差。”吕清的身上有好几处都挂了彩，再加上脑后的伤势，他现在已经有些体力不支了。
	“对了，黛芙妮的那个肖像画现在在哪？”吕清的任务已经完成了一半，接下来，他只要找到那件藏品，任务就算彻底完成了。“你说那幅画？”丹尼尔接下来的一句话让吕清浑身冰凉：“早在那天晚上，我就把它烧了。”
	“什么？”吕清震惊了，如果对方说的没错，那自己岂不是无法完成任务了？“其实，母亲把我送走的时候，我的内心是充满怨恨的。”另一边，丹尼尔已经自顾自的说了起来：“但我恨的不是她，而是那个男人。不，他所做的一切不能称之为人，而应该是禽兽！就因为我的长相不够俊美，从小到大，他都没有给我一次好脸。”
	丹尼尔被母亲送给了另一处的远房亲戚抚养，母亲每个月都会托自己的亲信给他送去玩具、零食以及大笔财产，希望借此让儿子过得舒坦一些。日子就这么持续了两年，在丹尼尔九岁的时候，他收到了母亲的一封信。在信中，母亲委婉地表示，自己以后再也无法和他有书信往来了。
	丹尼尔起初有些担心，以为母亲遭到了父亲的监视，私下暂时先中断联系。但随着时间的推移，一直收不到母亲来信的他，在三番四次的纠缠之下，终于从养父养母那里得知了母亲早已去世的消息。
	“后来我才从那些仆人口中打听到，原来那个禽兽囚禁了姐姐，并且将她折磨到自尽。而母亲，也在姐姐去世后不久郁郁而终了。”丹尼尔的眼中充满了怒火：“成年后，我和养父母断绝了关系，并且改名换姓，利用母亲留给我的巨款，全部拿去整容和保养。我花了五年，才整成了如今的模样。”他的一番话让吕清唏嘘不已。
	“我费尽千辛万苦，终于勾搭上了凯瑟琳，又通过她的关系，认识了詹姆斯，慢慢混进了娱乐圈。我知道，这个禽兽对美有着病态的追求，不仅对庄园内美貌的女仆佣人下手，连娱乐圈内的明星也不放过。果然，在我成名没多久，他就注意到了我。”
	丹尼尔就这样，一步步踏上了自己的复仇之路。他原以为一切都如同自己的计划那样发展，但是，在宴会前一天的晚上，他做了一个梦：“我在梦里见到了姐姐，她还是一如既往的美丽。姐姐告诉我，她在死后灵魂一直饱受折磨。她哭着请求我，帮她解脱。”
	“所以那幅画？”吕清似乎有些明白了。
	“不错，她告诉我，一定要将那幅肖像烧毁。所以我在杀了那个男人后，按照她的意思偷走了那幅画，并且将它毁掉了。”

第193章 未完待续
	“看你的表情似乎很失望啊？”丹尼尔说着说着，一行眼泪从眼角流了下来。“不要啊！”吕清来不及反应，他便从怀中取出了那把锋利的匕首，对着自己的心脏部位狠狠刺了下去。“其实我只想报复卡罗尔伯克而已，那些人都是无辜的。”丹尼尔奄奄一息道：“希望我的死，可以弥补姐姐的罪恶。毕竟，是我亲手将她释放出来的。”这个悲情的男人，最后在自己曾经的家中，亲手结束了自己的生命。
	吕清叹了口气，从地上踉踉跄跄站了起来：“你死，恐怕已经解决不了问题了。”他看向身后的房子，能明显感觉到，在二楼的某个房间内，正有一道怨毒的目光注视着自己。
	“既然那幅画已经被毁掉了，而我还没有被任务抹杀，那就证明，特殊的藏品并不是那幅肖像。”吕清沉思了几秒，脑海中忽然有个画面一闪而过。“原来如此，难怪会做那样的梦。原来是任务给我的提示！”吕清拍着脑门，恍然大悟。
	“要是没记错的话，东西应该在那里！”他终于知道任务为什么要安排自己进来一个月了，原来这一切，都在为这最后一步埋伏笔！他将摄像机挂在脖子上，手里拿着邪刃，缓缓走进了某栋楼内。
	二楼的空气中弥漫着淡淡的血腥味，吕清此时手握邪刃，独自走在这条长长的走廊上。他深呼吸一口气，此时整个楼道内能听到的，只有自己沉重的脚步声和心脏砰砰跳动的声音。
	“贝琪，你又躲到哪去了？赶紧出来把作业写完，不然我就找安娜塔夫人告状了！”吕清板着脸，站在花棚内，朝着四周喊道。“好啦，好啦！我来了。”不多久，贝琪憋着嘴，满脸不高兴的从树后走了出来。“你真没劲，就不能陪我玩吗？如果你找到我，我保证把作业写了！”她拉着吕清的袖子撒娇道。
	“大小姐，我是你的老师，不是玩伴。再说了，你都多大人了，怎么还这么爱玩捉迷藏。”吕清笑着摸了摸她的脑袋。“哼，捉迷藏很好玩的！以前我跟姐姐，还有阿曼达她们经常一起玩，每次大家都找不到我。”贝琪骄傲的仰着脑袋。
	“那你可真棒。”
	“可不是吗，还记得有一次，我躲到了父亲的衣帽间里，后来等的太无聊了，我就四处乱翻，还找到了宝贝呢！”贝琪回忆着：“虽然那时七八年前的事情了，但我印象很深。父亲把它藏在了一个高高的柜子上，但还是被我发现了。”
	“哦？伯克先生的藏品那么多，不知道你发现的，是什么宝贝呢？”吕清随口问了一句。
	“是宝石哦！不过那时候我个子太矮了，够不到，只是仰着头看见的。”她挠了挠头，踮着脚尖比划到：“大概就是那么高，你知道吧，我看到了一个罐子，里面放着两颗漂亮的宝石。虽然已经过去很久了，但我到现在还记忆犹新。”
	贝琪的眼中闪烁着光辉，补充道：“对，是两颗漂亮的紫色宝石。”
	吕清打开门，走进了这个黑漆漆的房间。不知道卡罗尔伯克怎么想的，这间卧室并没有窗户，又是位于楼层的拐角，在没有灯光的情况下，室内一直都是漆黑一片。这里是卡罗尔伯克的卧室，他的尸体还盖着白布，躺在了地板上。吕清绕过尸体，走进屋子，来到了贝琪所说的这个衣帽间。
	卡罗尔夫妻早已分居多年，平日里的佣人没有卡罗尔伯克的允许，都不敢轻易进入他的卧室。这些他也曾听阿曼达提起过。推开衣帽间，吕清根据贝琪的描述，很快找到了那个衣柜。
	而他的身后，出现了一个女人的身影。吕清透过衣柜镜子的反射，看到了自己的身后。他立刻咬破手指，使用了自己的诅咒戒指。戒指生效的一瞬间，黛芙妮的鬼魂消失在了自己的身后。他立刻拉开柜子，看到了贝琪所说的那两颗“宝石”。
	“就是它了！”出现在吕清面前的，是一对被液体浸泡着的眼球。眼球的虹膜是淡淡的紫色，这正是黛芙妮的眼睛。在梦境中，他是以黛芙妮的第一视角看到所有的场景。然而到后来，他什么都看不见了，除了撕心裂肺的疼痛和眩晕，眼前只有无尽的黑暗。
	黛芙妮在遭受父亲的强奸后，不堪受辱，竟是用玻璃划破了自己的脸，企图用毁容来逃避一切。然而丧心病狂的卡罗尔伯克依旧不肯放过她。看到面容已毁的黛芙妮，他立刻将注意力转到了那双美丽的眼睛上。于是，他派人迷晕了黛芙妮，再通过手术，硬生生摘除了她那双美丽的眼睛。
	为了让自己无时无刻都能欣赏到这双美丽的眼睛，卡罗尔伯克将这个罐子放在了衣帽间，每天早上换衣服时都能反复观赏。
	而失去了双眼的黛芙妮怀着怨恨，在黑暗中结束了自己的生命。她的亡魂难以安眠，在空间的干预下，再次重生，回到庄园进行无休止的杀戮。
	吕清抱着罐子，跌跌撞撞的从衣帽间里冲了出来。这一次道具的使用让他的体能严重下降，再加上之前受过的伤，吕清的脚步越发沉重了起来。
	“要是有瞬移道具就好了。”吕清咬紧牙关，只要走出这栋楼，自己能彻底摆脱鬼魂的追杀了。然而，事情总是没有他想象的那么顺利，黛芙妮的鬼魂再一次出现在了楼梯口。他立刻掏出摄像机，对着鬼魂按下了拍摄。
	随着时间的推移和使用次数的递增，所有道具的限制功能都已经大打折扣。仅仅过了十几秒，黛芙妮的鬼魂便再次出现在了他的眼前。而客厅的大门，距离他仅仅几步之遥。
	吕清掏出邪刃，对着鬼魂刺了过去。然而由于身体的原因，他的精准度大大下降，不仅扑了个空，还从楼梯上狠狠摔了下去。危难之际，吕清用身体护住了罐子，虽然东西没有摔碎，但他自己却伤的不轻，并且小腿也骨折了，整个人躺在地上无法动弹。
	看着一步步接近自己的鬼魂，吕清不甘心的发出了怒吼：“我还不想死啊！”他挣扎着在地上爬行，企图爬出这个大厅。
	“清哥，加油啊！”第三区内，所有人的心都选在了嗓子眼。鬼魂正在他身后步步逼近，而吕清也不愿放弃这最后的希望。“快一点，还差一步！”李文乔流着泪看着眼前的画面，握紧的掌心也被指甲刺破了。
	鬼魂已经来到了他的身后，对着吕清的后脑勺，抬起了双手。“砰”就在此时，客厅的大门忽然被人推开了。随着阳光照进屋内，黛芙妮的鬼魂也瞬间消失不见。
	吕清吃力的抬起头，在黑暗中呆的太久，忽然间见到光，让他的眼睛有些无法适应。面前那小小的人影逆着光来到了他的身边，吕清这才发现，来人正是贝琪。
	“清，你没事吧？”贝琪喘着粗气，吃力的将他拖到了院子里。“别怕，外面的雾已经消散了，我们可以离开这里了！”吕清昏迷前，听到了这样一句话。
	当他再次睁开眼，发现自己已经回到了第三区内。“清哥，你醒了！”他还没反应过来，戴时凯便一个熊抱，将他抱在了怀里：“妈的，吓死我了，以为你要挂在这次任务里了！”
	“我不会这么容易死的。”吕清笑着推开了他，朝着众人说道：“我回来了。”
	某贵族女子学院校门口，一个可爱的金发萝莉背着书包，坐在了父母的车上。“亲爱的，今天是你17岁生日哦。”母亲慈爱的接过书包，回头对着萝莉说道。“是啊，我还给你买了礼物，就藏在你的屋子里。”后座上还有另一个漂亮的褐发女孩，她对着萝莉俏皮的眨了眨眼睛。
	“嗯，我们回去吧。”萝莉看着窗外，一双湛蓝的眼睛中并没有想象中的快乐。这时，窗外路过的一个黑发男子吸引了她的注意，萝莉探出头，朝那男人的方向望了过去。可惜，那并不是自己挂念的人。
	“怎么，那是你喜欢的男孩吗？早恋是不好的哦，贝琪。”艾琳娜压低嗓音，悄悄打趣道。“哪有。”萝莉涨红了脸，低下头喃喃自语：“我也不知道怎么回事，这一年里，梦中总是会出现一个中国男人，还有一些模糊的片段。说出来有些可笑，但我总有一种预感，似乎将来的某一天，我们还会再次相遇。”
	第十卷 office有鬼

第194章 电影院
	漆黑的客厅内一片寂静，地上堆满了吃过的泡面碗以及各种生活垃圾。电视不知为何忽然自动打开了，屏幕里满是雪花噪点，幽蓝色的光映照在墙上，伴随着刺耳的噪音，让整个屋内都显得格外诡异。卫生间里的水龙头似乎没有拧紧，哗啦哗啦的往下流着红色的液体。那鲜红的液体滴落在盥洗池内，形成了一片血泊。
	“滴答”鲜血从池子里溢了出来，没多久，卫生间满地都是鲜血，那血液仿佛有生命一般，慢慢在地上凝聚成了一个人形……
	“不要杀我，拜托了，不要杀我……我不想死……阿弥陀佛……”卧室的窗帘都被拉上了，房门也紧紧地被反锁着，床上的被窝里，正蜷缩着一个年轻男子。他皮肤苍白，眼窝深陷，胡子拉碴，头发也许久未曾打理了。男子的精神状态很差，从房间内的环境看来，他似乎已经足不出户很久了。
	他在闻到了空气中弥漫的血腥味后，便锁上了门躲在了被窝里，手里拿着念珠和桃木剑，拼命的祷告着。“喂，是我。”男子拨了一串号码，在接通后立刻压低声音说道：“她来了！她已经在我家了！怎么办，我该怎么办？救我，救我！”
	“什么？她……出现了？”电话那头是一个年轻女子，她的声音听起来非常紧张：“我们不是求了开过光的念珠和木剑了吗？大师说过很灵演的，如果她出现了，你就……”
	“啊！”电话那头忽然传来了男人的惨叫声，吓的女子将手中的电话扔了出去。
	“叮叮”掉落在地上的电话忽然又响了起来，将女子吓得浑身哆嗦。她颤颤巍巍的从地上捡起电话，发现自己收到了一条短信：我没事了。
	“吓我一跳。”女子松了一口气，这时发现对方发来了视频通话邀请。出于对同伴的关心，她点了接受。“喂，是我。你没事吧？”通话连接后，女子发现对方那边一片漆黑，根本看不清画面。“没事，刚刚法器显灵了，她已经离开了。”镜头有些晃动，女子很快看到了一个模糊的人影。
	“是吗？那太好了！我要告诉浩辰他们！”女子露出了欣喜的表情，随即关心道：“你还好吧？听声音似乎很疲惫啊，不会受伤了吧？”“嗯，刚刚被袭击了。”男人的声音听起来有些冰冷。
	“伤哪了？我看看。”女子有些焦虑：“你屋子太暗了，倒是开灯啊！需要我帮你叫救护车吗？”“嗯。”男人说着，拿着手机摇摇晃晃下了床。随后，室内的灯亮了起来。
	“你人呢？”镜头从前置转为了后置，对着一片雪白的墙壁，让女子有些好奇，不知道同伴在做些什么。“我在这里。”画面里还是没人，女子顿时有些恼怒：“你在搞什么啊？我根本看不到你！”
	“我就在这。”男人那一成不变的冰冷音调终于让她感到有些不对劲了。女子不再说话，立刻将通话挂断。“你不是要看我吗？我已经来了。”男人的声音再次响起了。不过这一次不是通过手机，而是来自她的身后。
	女子额头上流下了豆大的汗珠，她僵硬的转过头，随后瞪大了眼睛。男人满是鲜血的脸距离她不到十厘米，在见到女子惊恐的脸后，他露出了一个诡异的笑容。“啊！！！”女子的尖叫声戛然而止。
	“下一个，就是你。”漆黑的画面中突然出现了一行血红的大字，随后白字滚动，伴随着音乐的响起，灯光再次亮了起来。
	“吓死我了，这电影太恐怖了！”面容姣好的长发女孩将怀中的爆米花推给了身边的俊雅青年，而她身后突然探出了一张翻着白眼的脸：“下一个就是你！”“啊！！”女孩吓的一哆嗦，随后生气的转过身：“你干嘛呢，彭振扬！知不知道人吓人，吓死人！”
	被她呵斥的是一个穿着蓝色衬衫的年轻男子：“哎呀，邵晴你胆子也太小了。我就随口说说的，这电影里的东西你也当真呀！”“确实是你不对，人家是女孩子，本来看完电影就够害怕的了，你还恶作剧。”女孩身边戴眼镜的青年也有些看不下去了。
	“他说的没错。小彭啊，你这吓唬人的坏毛病得改一改了。看把人小邵吓的。”彭振扬身边坐着一个四十来岁的男子，而他说完后，其他人也不约而同的数落起这个恶作剧的男子。
	“抱歉抱歉，我不该这么吓唬你的。”那名中年男子在所有人中的地位似乎很高，碍于他的面子，彭振扬立刻像变了个人一样，跟面前的女孩道起了歉。
	“算了，没事了。”女孩不想把事情闹大，虽然对同事的玩笑有些介意，但大家同在一个公司一个部门，每天抬头不见低头见的，她也不想因为这件小事和对方结下梁子。“经理说了，为了庆祝项目落地，咋们部门最辛苦，所以有个特权，明天上午再放半天假，下午一点打卡就行。”中年男子站起身，对周围的人说道。
	“哇，这么好！”
	“不仅有奖金，还有庆功宴，部门单独包场看电影，明天又能睡个懒觉。咱们b这次良心发现啦？”
	“是啊，大家为了这个项目忙了半个多月了。这不，这次为了表示感谢，高层特意给大家准备了这些福利。”中年男子一边走，一边对众人说道：“好了，今天也不早了，大家都赶紧回去休息吧。”
	“嗯，组长拜拜！”
	“路上小心！”
	此时正值深夜十二点，又是工作日，所以看电影的人很少，整个放映厅都被这家公司包了场。放映厅门口陆陆续续走出了十几个年轻人，在和中年男子告别后，他们纷纷离开了电影院。这些人都是一个公司的同事，今天的这场电影，是公司设计部门组织的一次线下观影活动，旨在让这些年轻的员工们好好放松。
	“那个，刚才谢谢你站出来替我说话啊。”叫做邵晴的女孩脸带红晕，对着之前的男子道谢。“没事。每一个女孩子都是需要呵护的花朵，而我就是你的护花使者。怎么样，要不要我送你回家呢？”男子推了推金丝边眼镜，说出了这么一句令人脸红的话。
	如果换做一般男性对自己说这种恶俗的话，邵晴恐怕就要报警告他性骚扰了。然而从面前的这个英俊的男人口中说出来，意思就完全变了。果然，撩妹这种事，技巧高不高并不重要，最主要的还是看脸。邵晴的脸一下子变得通红，说话也有些结巴：“那个，可……可以……”
	正在此时，另一个女孩从男子身后的放映厅门口走了出来：“我才一会儿工夫没注意，你就跑这里泡妞了？”说话的女孩长的非常美艳，再加上一米七的身高，性感火辣的身材，虽然刚来没多久，却已经成为了全公司上下所有男人心中的女神。但她非常高冷，平日里很少和其他男性有交流。
	邵晴本身条件也不差，但在女孩面前一对比，瞬间逊色了不少。她有些懊恼的跺了跺脚，无视青年的挽留，头也不回的离开了。
	“不是，小晴，你听我解释啊，她跟我没关系，他是我大哥的女人！”
	“瞎说什么呢！谁是你大哥的女人了！”美艳女子的口气虽然听起来很愤怒，但脸上表情看起来还是有些局促。“我又没说错。你跟清哥之间不就是一层窗户纸吗？就看谁先捅破了。“戴时凯推了推眼镜，满不在乎的说道。
	“算了，我不跟你扯了。咱们先回去，其他人还在等我们的消息呢。关于今晚的事情，我认为有必要讨论一下。”说话的美艳女子正是李文乔。

第195章 求助吕清
	半小时后，李文乔和戴时凯回到了出租屋。“怎么样，今天你们看的那个恐怖片有问题吗？”二人回屋后，其他五个同伴立刻着急的凑了上来。
	“这是我偷拍下来的，你们可以看一下。放心，我已经用摄像机确认过了，这部电影没有问题。”李文乔从包里拿出了自己的诅咒摄像机，里面拍摄的，正是他们今晚看的这部恐怖片。她已经检查过了，在录制过程中并没有出现鬼魂的影像，就连电影院内也十分安全。
	“既然没有问题，那就没必要看了吧。”说话的是一个叫陆泽永的青年，他也是第三区的一名成员。“不，我认为很有必要。”另一名微胖的男子反驳道：“距离任务结束还有一周不到了，在这最后的时间段内，我们必须加倍提高警惕。再说了，这部电影本身就已经非常可疑了。”
	“何言说的不错。”李文乔点了点头。“那要不，给吕清他们打个电话吧。”陆泽永话音刚落，其他三人也不约而同的点了点头。“行吧。”李文乔叹了一口气，不再多说什么。自从空间允许执行任务期间与区域内的其他人联系后，越来的越多的人在吕清的帮助下成功完成了任务，一开始大家还欣喜不已，但时间久了，他们就发现了一个隐患：绝大多数人都太过依赖吕清了。在他们心中，吕清成为了神明一般的存在，似乎没有他解决不了的问题。
	但长此以往，过度依赖他人，只会让自己失去独自分析解决问题的能力。虽然徐真和吕清努力劝说队员们开动脑筋，尝试着自己完成任务，但大多数人还是下意识的想去找他求助。
	“他们这样下去不行啊。”何言和李文乔的想法一样。他是第三区内为数不多比较独立的成员，并且头脑也相当不错，平日里很受大家的赏识。
	“清哥救得了他们一次两次，但救不了他们一辈子。你就随他们吧，这些人早晚有一天会被任务淘汰的。”戴时凯冷冷地说道。除了自己亲近和认可的几个成员，他对于其他人一向都是这样冷漠。
	“喂，是我。”吕清接通电话后，立刻对这四人说道：“文乔说的不错，我也建议你们仔细研究一下这部电影。这次的任务地点是y市，这个城市在现实中也是存在的。也就是说，你们的任务地点就在中国。大家都知道，一般的恐怖电影，尤其是国产恐怖片，是绝对不会存在鬼魂的。然而这部纯灵异恐怖片却经过了审核并且得以上映，光这一点就已经非常奇怪了。”
	而且不得不说，这部国产电影的剧情、特效、画面非常精良，演员的演技也很优秀，无论从任何角度来看，都是一部高分恐怖片，和国产那些粗糙劣质装神弄鬼的垃圾片完全不是一个档次。
	“虽然电影里没有出现鬼魂，但不排除它会跟你们接下来的任务产生某些联系。总之千万不能掉以轻心。”吕清快速分析完后，几人认可的点了点头。
	“好，那我们这就去看。”庄子文小鸡啄米般的点了点头。他也是一名资深者，但能走到这一步，他靠的并不是头脑或者身手，而是运气与他人的帮助。
	这是他的第三次任务，在他的第二次任务中，吕清和徐真等人在讨论下破解了生路，让他和同伴顺利回归。从那以后，他对吕清的话坚信不疑，对方让他往东，他绝不会朝西走。
	“对了，让阿凯接个电话。”吕清看了看时间，还剩下半分钟。空间对于破梦者之间的联系并非没有限制，他们每天只能和队友通话一次，并且时间不能超过五分钟。
	“喂，清哥，是不是想我了。”阿凯吊儿郎当的接过电话，对着镜头抛了个媚眼。
	“正经些，时间不多了，我就长话短说了。”吕清早已习惯基友的玩笑，直接无视了他的：“这次你们的任务和我之前的单人任务很类似，都是先进去适应一阵子。但不同的是，你们的任务内容早就发布了。按那上面说的，还有五天，你们就能回归了。”
	“嗯，任务规定我们进入这家公司上班，为期一个月。”戴时凯推了推眼睛：“我们几人都被分配到了不同的部门。就和你上次一样，从进来到现在，一点怪事都没发生。看来，这最后几天可有得受了。”
	“是啊。你们一定要小心啊！对了……”吕清还想说些什么，但犹豫了几秒，有些欲言又止。
	但作为基友的戴时凯立刻理解了他的意思：“好了，我知道了，嫂子她跟我一个部门的。我平日里一定照顾好她，你就放心吧！”
	“你说谁呢？是不是想死！”“哎哟卧槽，清哥救我……”
	“啪”电话已经被挂断了，吕清苦笑着看向电视画面，阿凯正被李文乔一顿暴打，他一边躲避一边求饶，看起来很是狼狈。
	“阿凯他也是活该，老拿文乔开涮。”范桓饶有兴致的看着电视，不仅是他，其他人看到阿凯被打，脸上都流露出了幸灾乐祸的表情。
	“看来阿凯的人缘太差了。”徐真笑道。“当然了，谁让他嘴欠。”吕清对此见怪不怪，转过头看着画面，他心中默念：“你们一定要活着回来啊……拜托了。”
	邵晴回到家后简单洗漱了一番，回到了卧室。“戴时凯这个渣男，明明有了女朋友，为什么还要撩我。”躺在床上后，她又想起了之前在电影院的场景。“算了，不想了。”钻进被窝后，她下意识地看了眼房门，左思右想了一番，邵晴还是从床上跳了下去，将门反锁了起来。
	关上灯后，她发现自己失眠了。想到明天上午不用上班，她决定看本消磨一下时光。于是，她打开手机app，点开了一本叫做《诡梦轮回》的。的内容很精彩，但内容都是恐怖惊悚的。不知不觉间，已经是深夜两点多了。
	“看完不仅没有困意，反而更害怕了。”邵晴关了手机后，不禁有些懊悔。而晚上那部电影的最后的情节，又一次出现在了她的脑海里。“下一个就是你。”想到那行鲜红的血字，她顿时起了一身鸡皮疙瘩。
	邵晴用被子蒙住头，整个人都蜷缩在了里面。这个场景，又让她想起了电影的最后一幕，那名男子死前也是这样躲避鬼魂的。“啊，不要想了，我要赶紧睡了。”她看了看时间，关上手机后，害怕的闭上了眼睛。而此时，卫生间的水龙头忽然自己拧开了，从那里面流下来的，不是清澈的自来水，而是腥臭的鲜血……

第196章 第一个死者
	“下午好啊。”戴时凯来到公司后，和同事们照常打了个招呼，随后便回到了自己的工位，开启了电脑。他和李文乔同在设计部门，因此二人第二天下午才来到公司。戴时凯悠哉的倒了杯热茶，打开电脑后了一下《笔仙诡谈》。这正是他们昨晚看的那场恐怖电影，很快，他便在网上搜到了这部片子的信息。
	《笔仙诡谈》这部的剧情非常简单，主要讲的就是一群作死的年轻人在某次旅行途中，玩了笔仙游戏。一开始众人抱着刺激的心态，好奇的尝试了了几次，没想到在最后，他们真的召唤出了笔仙。其中的一人出于害怕，下意识松开了手，结果导致笔仙并没有被及时送走。
	随后，在他们的调查中，众人发现，当时玩笔仙的那个废弃大楼里曾经发生过凶案，而他们召唤出来的，则是二十年前那起案件中横死的女人的怨灵。自从那晚以后，几人经常噩梦缠身，时不时能看到那个女鬼的身影，没过多久，当时参与活动的人便一个个离奇的死去。
	电影最后是开放式结局，而那行“下一个就是你”的血字，也预示着剩下的几人最终难逃厄运的结局。这部电影在网上的评分很高，虽然剧情比较老套，但依旧凭借其恐怖刺激的特效与场景获得了观众的一致好评。正如吕清所说，国产恐怖电影为了过审，大多都是装神弄鬼或者精神分裂的结局，可这部电影中却是真实的鬼魂，光这一点，就已经足够吸引人眼球了。
	然而在看到导演、编剧的名字时，戴时凯却吃了一惊。他立刻喊来了李文乔，而对方在看完网上的文字后，也惊讶的瞪大了双眼：“这……该不会是巧合吧？”
	这部恐怖片的导演和编剧是同一个人，叫做徐文。这个名字在其他人眼中可能平平无奇，但对于第三区的成员来说，却是五雷轰顶。因为他正是半年前白奇等人在《鬼咒》这个任务中遇到的厉鬼！
	戴时凯快速点开链接查了一下，结果完全出乎他们的意料。照片里的男人，真的是当初那个导演的模样。“你俩在看什么呢？”二人对着电脑沉思之际，一个声音从他们的背后传了出来。
	“啊，组长！”李文乔转过身后，朝那名中年男子点了点头。此人叫做王广兴，目前是设计部的负责人，他在这家公司干了十多年，项目经验丰富，平日里待人没有架子，因此很受大家欢迎。
	“你俩还在研究昨天那部电影呢？”王广兴端着咖啡，不紧不慢的喝了一口，继续说道：“不过也是，昨儿那片子确实挺吓人的，说出来不怕你们笑话，我一大老爷们昨晚上回去都有些失眠了。”
	“嗯，我们也觉得挺吓人的。这不阿凯正在跟我百度导演资料吗？我们想看看谁那么有才，拍的这么棒一部片子。”李文乔笑道。
	“这片子是徐文拍的啊。”王广兴有些好奇：“他好多片子都挺有名儿的呢，连我这个中年人都清楚，你们俩小年轻居然不知道？”“是吗？我们对这些不太。”戴时凯挠了挠头。
	“那个徐文，还活着吗？”李文乔小心翼翼的询问道。“当然啦，人家年纪又不大，才四十来岁，好像跟我差不多吧。”王广兴有些好笑地说道。
	“头儿，这电影是你选的吗？”戴时凯装作随意的问了一句。“是啊，昨晚那个时间点没啥好片了，我寻思着你们年轻人胆大，爱看刺激的，这不才挑了这个电影吗。”王广兴乐呵呵的回答。
	“哦。”二人对望了一眼，这次任务所在的地点，竟然与半年前白奇等人的任务世界互为平行时空。但还存在另一种情况，不能排除徐文本身还是厉鬼这一可能。
	“对了，你俩也别在这儿扎着了，来活儿了。”王广兴忽然想起了正事。自从众人来到这里以后，每天的工作都很繁忙。一开始大家还担心自己无法处理好，但他们发现，自己的脑中似乎早已被灌输了跟工作有关的各种技能，比如原本是程序员的戴时凯，在使用设计软件时也非常如鱼得水。
	“时凯，你一会儿跟小潘对接啊。她那边的设计初稿马上就能给到你。”
	“什么？”戴时凯一时有些没反应过来：“小潘是谁啊？新来的吗？”在他的记忆中，设计部的所有同事没有一个姓潘的。
	王广兴见他一头雾水，脸上的表情有些怪异。而他的下一句话，让李文乔和戴时凯起了一身鸡皮疙瘩：“小潘就是我们部门的啊，平时你的工作不是一直跟她对接的吗？”
	戴时凯瞬间意识到了不对劲，自从来了公司以后，自己在工作中一直是和邵晴搭档，也就是昨晚差点被他撩到手的妹子。可今天，却莫名其妙多了一个“小潘”。
	“嗨，我跟你开玩笑呢。”生怕引起对方怀疑，戴时凯只能打了个哈哈。王广兴听完他的话后，疑虑也被打消了：“这样啊，一点都不好笑。好了好了，我不跟你们聊了，有点事要处理。一会儿你弄好了记得发我邮箱。”
	“好嘞，头儿慢走！”王广兴离开后，二人的表情又恢复了凝重。“任务这算正式开始了吗？”戴时凯和李文乔环顾四周，很快在原本属于邵晴的工位上，发现了一个陌生的短发女孩。
	似乎察觉到了二人的目光，那女孩忽然抬起了头，直勾勾的朝着他们所在的方向看了过去。也就是在那一瞬间，女孩的脸忽然变得血肉模糊，随后又恢复了正常。她朝着二人露出了一个诡异的笑容，随后又低下了头，似乎在敲击键盘。
	好在李文乔和戴时凯二人的心理素质还算不错，在受到惊吓时没有露出过激的反应。虽然知道有个厉鬼在办公室内，但他们并没有丧失理智手忙脚乱，而是回到了各自的工位。
	很快，戴时凯挂着的qq亮了。他将鼠标移了过去，发现消息正是由列表中一个叫“小潘”的账号传来的。看样子除了他们几人的记忆，所有跟邵晴身份有关的东西，都已经被这个厉鬼取代了。
	换做一般人，肯定不敢点开厉鬼发来的消息，可戴时凯并没有太过犹豫，他表情淡定的打开了对话框。对方传过来的，是一个pd源文件。将它打开后，戴时凯发现，这不过是一份普通的工作文件罢了。
	“关于这次的主题，我有一些想法……”让人大跌眼镜的是，那个厉鬼发来的也都是和工作有关的内容。戴时凯看完这段话后，沉思了几秒，随后给对方回了这样一句话：你究竟是人还是鬼？

第197章 多一条命
	他在打完这句话后，便抬起头朝着厉鬼所在的方向看了过去。而对方则抬起了头，面无表情的和他对视了几秒，随后又在键盘上敲击了起来。而这时，戴时凯的对话框又传来了消息，上面只有四个字：明知故问。
	“好家伙，这次任务这么刺激的吗？”戴时凯关闭了对话框，朝李文乔使了个眼神。对方心照不宣的点了点头，起身往公司的楼梯间走去。戴时凯刚准备起身，却被对面的彭振扬拦住了：“我说阿凯，你该不会真的跟李文乔有一腿吧？”他的眼神中充满了羡慕。
	“你可别胡说啊，我俩只是单纯的革命友谊。”戴时凯立刻为自己澄清。他可不想被吕清误会，也不想得罪李文乔。“文乔女神平日里在公司几乎不跟男的说话，只有你小子例外。刚刚我可看见了，你跟她使完眼神以后，人家就出去了。你们俩不会要在公司里玩这么刺激的吧？我可告诉你，咱公司摄像头不少呢……”
	看着彭振扬猥琐的表情，戴时凯皱了皱眉头：“老哥，别怪我没警告你，你开我玩笑可以，但不许带上李文乔。”“哎哟，还不给说了……”彭振扬刚准备调侃几句，在对上戴时凯的眼神后，立刻闭上了嘴。虽然对方平日里在公司和大家嬉皮笑脸，但彭振扬第一次发现，这个看似温和的青年身上隐藏着很强的气场，他看向自己的眼神也不带任何感情，似乎自己在对方心中，已经是个死人了。
	“我出去一下，很快回来。对了，不许跟组长打报告。”戴时凯丢下这句话后，直接离开了座位。“开个玩笑而已，什么人啊。”彭振扬看着对方的背影，在确定他离开后，才小声说了这么句话。不过回忆起刚刚对方的那个眼神，他还是有些后怕。
	“怎么样，那个真的是鬼吗？”楼梯间内部，一名面容清秀的女子在看到戴时凯的身影后，焦急的询问了起来。除了李文乔，其他五人也都聚集在了这里。戴时凯将门关上，确定没人后，才回答道：“没错，我们部门有个叫邵晴的女孩，昨晚回去以后就被杀死了。今早取而代之的，是一个厉鬼。”
	他说完这句话后，其他几人的脸色瞬间变得惨白无比。之前第一个开口的女子叫作林希，这也是她的第三次任务。除了李文乔和戴时凯以外，这几人手里都没有诅咒道具，因此在听到鬼魂现身这一情况后，他们的心里都有些忐忑。
	“跟那部恐怖电影有关？”另一名叫程嘉一的女性追问道。她的年纪在三十左右，扎着马尾辫，戴着黑框眼镜，看起来中规中矩。
	“我刚刚在网上查到了一件事。这部电影的导演，是之前《鬼咒》任务中出现的厉鬼徐文。”一旁的何言也开口了。“嗯，你说的不错。”李文乔和戴时凯点了点头。
	“问题果然出在那部电影上！我们现在该怎么办？”陆泽永瞬间慌了手脚。与此同时，所有人脑海中忽然浮现出了空间提示：本次任务正式开启，五天后即可回归空间。在任务期间，每位破梦者将拥有一条额外的生命，死去后还能再次复活。但第二次死亡，则会被真正抹杀。
	“什么？”不仅是他们几个，第三区内的其他人也惊呆了。
	“空间什么时候这么仁慈了？竟然有两条命可以用？”范桓在得知这一消息后，激动地从座位上站了起来。“那是不是意味着，以后我们也能像他们一样有两条命了？”程晨开心地说道。
	“不，这第二条命仅仅只能用于他们这次的任务。”吕清挂了电话，对众人说道：“我刚刚问过四区的朋友了，他们那边并没有收到空间的通知。”他的话让在座的其他人失望不已，不少人叹了口气，又默默地坐回了原位。
	“那你说，空间为什么会给阿凯他们两条命呢？”白奇有些奇怪。
	“肯定跟他们的任务有关系。”吕清眉头紧锁，整个人都变得严肃了起来：“空间不会这么慷慨的对待破梦者的，阿凯和文乔有道具傍身，在这样的前提下，空间还额外赠送了他们一条性命。看来阿凯他们这次的任务，一定异常凶险！”
	“我们有两条命！”楼梯间内，庄子文兴奋地欢呼了起来，和他差不多反应的还有陆泽永和程嘉一。“不是，你们怎么了？”庄子文开心之余，注意到戴时凯等人的脸色不太对劲。林希的表情看起来有些迷茫，似乎并不理解空间为何会发布这样一条信息，可戴时凯、何言以及李文乔三人就不一样了，他们在得知这一消息后并没有表露出多开心的模样，相反，三人看起来心事重重。
	“老铁，天上没有白掉的馅饼。”戴时凯叹了口气：“多给我们一条命就意味着，这接下来的五天，将会是危机重重。说不定下一秒，我们就会立刻被杀死。”
	“卧槽，真假的！”庄子文有些不太相信。
	“现在办公室里已经出现了一个厉鬼，如果每死一个人，他的身份就会被厉鬼取代的话……”何言说完后，咽了口口水。这家互联网公司的规模并不算太小，从三楼到八楼都是他们的办公区，而员工加在一起，至少也有百来人。
	“一旦厉鬼开始屠杀这些普通人，那恐怕用不了多久，我们周围就不剩几个活人了。”戴时凯说完后，所有人都陷入了沉默。
	男厕所内，一个剃着板寸头的年轻男子正坐在马桶上思考人生。他一边和女朋友发着讯息，一边摸出根烟，惬意的抽了起来。“咳咳咳”这时，隔壁传来了沉重的咳嗽声，这声音将男子吓了一跳。他隐约记得，自己来厕所的时候，隔壁并没有人啊。
	“我隔壁的坑位不知道什么时候冒出了个人，你不知道，刚刚我抽烟的时候他还咳嗽呢！那声音听起来，得有七老八十了，真特么吓人！就跟咱俩昨晚看的内恐怖片里的声音一样。”他给女朋友发去了消息。
	“嘻嘻，说不定就是那个，从恐怖片里爬出来找你了。你一会儿可别抬头啊，小心人家趴在上头看你~”女朋友虽然发了一个萌萌的表情，但男子看了这个消息后，忽然有些心悸。
	“不跟你说了，我完事了。”男子将手机关上，心里感到有些害怕，在冲完厕所后，他立刻提起裤子准备走人。“咳咳咳咳……”不知为何，隔壁又传来了那阵可怕的咳嗽声。男子顿时有些头皮发麻，如果之前还有些不确定，那么此刻他能保证，这声音，确实和自己昨晚看的那恐怖片里的b咳嗽声一模一样！
	“不是吧，一定是有人在隔壁看那部电影……对，一定是这样！”男子自我安慰了几句，准备打开门离开。在手接触到门栓的一瞬间，他忽然想起了女友的那句话：小心人家趴在上头看你。鬼使神差之下，男子真的朝着厕所隔间的上方看了过去。
	“咳咳咳”咳嗽声响起的瞬间，他的视线也对上了一双怨毒的眼睛。“啊！！！！！”

第198章 危险
	戴时凯和李文乔一前一后的回到了办公室，二人环顾四周，除了邵晴以外，目前还没有人遇害。当然，这一下午过得也并不轻松，那个鬼气森森的小潘总是时不时盯着他们，这一点让李文乔心里非常膈应。毕竟和厉鬼待在同一个办公室内，除了戴时凯那种粗神经，换谁都不会好受。
	时间很快来到了下午六点，虽然已经是下班时间，但一般互联网公司的工作都非常繁忙，加班对这里的员工来说已经是家常便饭了。陆泽永从楼梯间回到办公室后，整个人都有些无精打采。一想起戴时凯说的那番话，公司里的其他人很可能会被厉鬼取代，他只觉得毛骨悚然。
	“陆哥，麻烦你把这份文件拿去复印下，一会儿送到经理办公室去。”
	“啊！”同事的一句话将他吓了一大跳，陆泽永回过头，看到同事小汪正拿着一份文件站在自己背后。
	“不好意思啊，陆哥，我吓到你了吗？”小汪一脸莫名其妙，但依旧礼貌地跟他道了歉。
	“啊，没事没事，我刚刚在想事情。”陆泽永狼狈的摆了摆手，这时他才发现，刚刚自己的那一声惊呼似乎有些夸张了，办公室里的其他人都好奇的朝他张望，似乎以为他这边出了什么事。
	“你要我复印什么来着？”陆泽永脸上滚烫，觉得自己有些丢人，为了缓解尴尬，他接过文件后，一路小跑去了打印室。
	“太丢人了。”陆泽永拍了拍胸脯，心想万一那些人里面混入了厉鬼，那自己刚才的举动会不会有些太招摇了？他越想越懊悔，推开打印室的门后，心不在焉的将文件一张张放进了机器中。“对了，我可以去找李文乔借那台摄影机啊！这样我就能提前知道厉鬼的身份并且有所防备了！”陆泽永拍了拍脑门，恍然大悟。
	想通之后的他豁然开朗，随后便将注意力转移到了自己面前的打印机上。看着嗡嗡作响的机器，陆泽永忽然觉得有些心慌。
	公司的这间打印室其实是走廊角落的一个小房间，除了两台打印机以外什么都没有。此时屋内只有他一个人在，机器运作的噪声让他感到不安，陆泽永下意识地看向了窗外，才发现天已经黑了。
	陆泽永记得，在《笔仙诡谈》这部电影里有一个片段，主角等人在废弃的楼内玩笔仙游戏时，就有一张惨白诡异，披头散发的女鬼面孔出现在了窗外，冷冷的看着他们一行人。
	他疑神疑鬼的往窗户的方向看了一眼，还好，外面只是漆黑一片，什么都没有。陆泽永松了一口气，将复印好的文件整理完毕，然后打开了打印机。
	在手即将接触到打印机的时候，他忽然犹豫了一下。看着面前的打印机，他又回忆起了自己小时候看过的一个香港恐怖片。
	电影是讲某个大公司闹鬼的故事，其中有一个女人在被厉鬼杀死后，整张脸都变得血肉模糊，最可怕的是，当其他人发现她的尸体时，她的脑袋正趴在复印机上，机器闪烁着诡异的绿光，将她的死状一张张扫描打印了下来，a4纸如同雪花般飞散在室内，整个打印室地上都是那些恐怖的画面。
	“草，自从昨晚看了那个鬼片以后，满脑子都是恐怖片的场景。看来回去还得多锻炼锻炼胆量。”陆泽永懊恼的骂了几句，随后打开了机器。
	就在他拿起那张纸的一瞬间，透过复印机的玻璃反光，陆泽永惊恐的瞪大了双眼。
	一张惨白的鬼脸忽然出现在他头顶的上方，女鬼那双无瞳的白眼正死死地盯着他的脸。
	“啪嗒”“啪嗒”鲜血如同下雨一般滴落在了白纸上，他只觉得脖子一凉，伴随着剧痛，自己的脑袋“砰”的一声掉在了地上。随后，眼前的场景忽然发生了变化。
	“陆哥，麻烦你把这份文件拿去复印下，一会儿送到经理办公室去。”
	“啊！”
	“怎么了，陆哥，我吓到你了吗？”同样的场面再次上演，然而这次，陆泽永明白，自己已经死过一次了！在他复活的同时，时间也回到了五分钟以前。
	小汪也被陆泽永的反应吓了一跳，只见陆泽永脸色苍白，不停地摸着自己的脖子和脑袋，似乎整个人都被吓得不轻。“没事吧，陆哥？”小汪轻轻拍了拍他。
	“啊？我……我没事……那个，小汪，我现在要出去一下，你帮我复印吧，拜托了！”不等对方答应，陆泽永便飞一般的从座位上冲了出去，留下了一脸懵逼的小汪。
	“怎么会这样，我已经被鬼魂杀死一次了！”陆泽永万万没想到，这才是任务开始的第一天，自己便丢掉了一条命。
	那么在接下来的四天内，只要再次遇到鬼魂，他就必死无疑了！打印室他是死都不会再去的了，眼下他满脑子只有一个想法，那就是找戴时凯和李文乔，只有他们两个人，手里才有对抗鬼魂的道具！
	“阿姨，那个红烧肉再多给我打一份。”何言端着餐盘，笑眯眯的对面前的食堂阿姨说道。他们所在的公司为加班的员工们免费提供晚餐，虽然这半年来何言已经努力锻炼，整个人也瘦了不少，但他嘴馋的毛病还是改不掉。
	“何大哥，这么多菜你能吃的完吗？”林希看着他盘子里堆成小山高的菜后，有些汗颜。
	“呵呵，你太小看我了。”何言回答道：“反正在任务里大吃大喝也不用担心长胖，当然要多吃些了。”
	“哦，那行吧。我去前面占个座位，一会凯哥和文乔姐他们也会过来。”
	“好嘞。”
	“小伙子，你的菜。”
	林希走后，何言乐呵呵的转过身，将盘子递了上去。“啪嗒”当食堂阿姨将勺子里的东西倒进他盘中时，何言脸色瞬间变得一片惨白。那根本不是什么红烧肉，而是一团令人作呕的肉块，混合着鲜血，中间还夹杂着一颗白森森的眼球。他下意识抬起头，这才发现面前的食堂阿姨已经变成了一个骇人的厉鬼。
	“还要加菜吗？”厉鬼从眼眶里抠出了仅剩的一只眼球，狰狞的递到了他的面前。
	何言一个哆嗦，手里的铁盘也摔了一地。“怎么回事儿啊？”其他打饭的人被吓了一跳，而那地上的饭菜和食堂大妈也恢复了正常。
	“对不起，对不起，我这就收拾干净！”何言擦了一把冷汗，火速离开了窗口。

第199章 腹黑男
	“所以你的意思是，那个食堂大妈也是厉鬼？”戴时凯狼吞虎咽的吃着饭，口齿不清的询问道。
	“嗯，又有一个人被杀死了。”李文乔偷偷用摄像机确定后，点了点头。
	何言脸色苍白，整个人看起来愁眉苦脸的。“老哥，你咋不吃了？”戴时凯吃得满嘴流油，又夹了一筷子鱼香肉丝往嘴里塞，看起来非常享受。
	“别提了，本来我饿的半死，现在倒好，一点胃口都没了。”何言叹了口气。戴时凯见对方唉声叹气，有些恶趣味的夹着肉丝在他面前晃了两下。
	“卧槽，大哥我求你别搞我了！”何言瞬间联想到了刚刚的场面，胃里一阵翻腾。“阿凯，赶紧吃饭。”李文乔踢了他一脚，对方这才收敛不少。
	“你们怎么不吃啊？”整个餐桌上除了戴时凯和李文乔，其他几人都是忧心忡忡的模样。尤其是陆泽永，之前在打印室已经死过一次的他，此刻更是坐立不安。
	“那个，文乔，跟你商量个事而行不？”左思右想了半天后，陆泽永终于硬着头皮说出了自己的想法：“我能不能跟你租那个摄影机……”他知道自己的请求非常过分，但现在自己的处境非常危险，为了生存，他不得不放下尊严去求李文乔。
	虽然戴时凯手中也有道具，但陆泽永是绝对不敢向他提出这个请求的。
	其实平日里，戴时凯在第三区很不受人待见，除了几个资深的老人之外，几乎没人愿意和他有太多接触。在陆泽永等人眼中，他就像个喜怒无常的神经病，又像一颗危险的定时炸弹，只有在吕清和徐真那些人面前才会表露出正常的一面。然而大多数情况下，他都保持着冷漠与高傲，仿佛所有人都不值得信任。对于想攀附吕清的新人，则是充满了敌意。
	不仅如此，在见识过戴时凯执行任务的过程后，大家更是对他望而生畏。这个男人身手矫健，武力值在第三区内也是绝对的顶尖。
	另一方面，他的头脑也不差，并且心狠手辣，胆色过人。在杀人时毫不犹豫，面对厉鬼时也没流露出胆怯的一面。他在第三区内，是大家绝对不敢招惹的角色。
	其他几人听完陆泽永的话后，脸上的神情都有些复杂。不光他有这一想法，庄子文和程嘉一也很眼红李文乔手上的道具，但碍于面子，谁也不好意思开口。
	“不行。”令人意外的是，李文乔还没来得及开口，戴时凯便云淡风轻的拒绝了他的请求。陆泽永的脸涨得通红，不甘心的低下了头。虽然心中有怨，但他不敢得罪戴时凯，一双拳头紧紧地攥着，整个人因为愤怒而有些颤抖。
	“我知道你们一个个打的什么主意，不过我告诉你们，摄像机的事儿想都别想。”戴时凯擦了把嘴，放下筷子后，冷冷的审视着几人：“如果有人敢抢夺道具，我不介意出手废了他。”虽然空间不允许破梦者之间自相残杀，但对于互相伤害这件事，并没有多少限制。
	戴时凯之所以这么说，是因为这半年间，确实发生过几次类似的事件。有的成员为了抢夺道具，不惜伤害自己的同伴。就连谢雨轩也遭遇过同伴的袭击，差点死于鬼魂之手。
	在任务回归后，那人自知已经得罪了众人，但仗着空间的规定，他知道其他人拿自己没办法。尽管多数人都很唾弃他的行为，但他依旧将谢宇轩的道具占为己有，肆无忌惮的厚着脸皮待在了第三区。
	“我也只是为了生存，换做是你们，也一定会这么做的！再说了，这道具也不用绑定持有者，谁捡到了就是谁的，大家各凭本事！”他的这番话虽然无耻，却在不少人心中引起了共鸣。
	徐真和吕清也是在这个时候发现，随着第三区人员的增加，管理的难度也越来越大。如果放任这种行为任其发展下去，很快，第三区便会乱作一团，甚至可能衍变成下一个第一区。
	吕清和徐真等人不禁陷入了担忧，大家在讨论了很久之后，终于做出了一个决策。
	两个月前，陈硕在执行任务的过程中，亲手杀掉了一个叫作胡庆阳的队友。其实严格意义上来说，胡庆阳是死于厉鬼之手。他本能顺利回归空间，但陈硕趁着他的道具还在冷却期时，找到了躲藏在暗处的他。在砍断了他的双腿和双手后，顺便“帮”他触发了死路。而这个胡庆阳，就是空间里带头暗算同伴，抢夺了谢雨轩道具的罪魁祸首。
	“那些想动歪脑经的人，你们看清楚了吗？如果再让我们发现类似的事情出现，你们就是下一个胡庆阳。”戴时凯的话让众人不寒而栗，大家都知道，陈硕之所以能找到胡庆阳的藏身所在，也是戴时凯通过电话通知他的。
	胡庆阳，就是被戴时凯和陈硕联手杀死的。而这两个人虽然心狠手辣，但对于吕清却是无比的拥护。
	“你的道具，收好了。”陈硕将东西归还给谢雨轩后，便不再说话。
	“辛苦了。”吕清拍了拍他的肩膀，随后对其他成员说道：“大家放心，无论是谁执行任务，我们都会尽可能帮你们分析生路，不过一旦让我们发现有背叛同伴的行为出现，那么你们将会失去我们的帮助。以后的一切，也请好自为之吧。”
	“而且你们最好祈祷，不要在任务中遇到我和陈硕。”戴时凯冷冷的审视着众人。如果吕清和徐真是唱白脸的，那么他和陈硕则负责扮演着恶人的角色。也正是因为有他们这种强势的角色存在，吕清和徐真才能顺利的管理好第三区。
	戴时凯的话无非就是在提醒他们，千万不要打李文乔和她道具的主意。陆泽永等人听后脸色煞白，但戴时凯的下一句话，又让他们打起了精神。
	“不过，我可以把我的诅咒道具借给你们用。”
	“真的吗？”陆泽永激动地抬起了头。
	“嗯。”戴时凯将自己的背包递了过去，里面塞着的，正是那只红色的高跟鞋。
	“反正这玩意我用着也怪羞耻的，不如给你。”他的口气虽然让人听着很不爽，但此刻在陆泽永心里简直宛如天籁。
	“谢谢！真的太谢谢了！”他将背包紧紧抱在怀中，那里面的道具，承载着自己生的希望。而其他几人则是一脸羡慕的看着陆泽永，谁都没想到戴时凯竟然如此慷慨。
	说不定他哪天心情好，也会把道具借给我呢！庄子文心里这么想着，对戴时凯的态度也一百八十度大转弯，变的殷勤了不少。
	“你真行。”回办公室的路上，李文乔冷不丁冒出了这么一句：“其实吕清在任务开始前，就叮嘱过你把道具借给他们了，你非藏着掖着，等到陆泽永死了一次才肯拿出来。最可笑的是他们还对你感恩戴德的。”
	“呵呵，谁让他们老在背后说我坏话。”戴时凯眼中闪过一丝精光：“反正我还有邪刃和封鬼卦在手呢。”
	“你真是一个不折不扣的腹黑男。”李文乔摇了摇头，二人进入了电梯，按下了“八”。而就在此时，电梯内的灯，忽然熄灭了。

第200章 死里逃生
	“什么情况？轮到我们了吗？”戴时凯和李文乔二人立刻进入了警戒状态，电梯似乎出了故障，一直卡在某个楼层中，将二人困在了里面。
	“目前一切安全。”李文乔将摄像机调成夜拍模式，对着四周拍摄后，并未发现任何鬼影。“喂，有人吗？我们被困住了。”戴时凯按下了电梯内求助的按钮，很快对讲机那边便响起了声音：“收到，你们两个不要害怕，保持冷静，五分钟后就有施工人员到达现场。”
	“好嘞。”戴时凯打开手机，有了亮光的出现，二人也觉得踏实了许多。“你觉得这是个巧合吗？”李文乔始终有些不放心，虽然鬼魂并没有出现，但她总觉得这个事故没那么简单。
	“你不是看过了吗？电梯里很安全。”戴时凯索性坐在了地上，掏出手机刷起了微博。“真不知道你是不害怕，还是神经粗。”李文乔苦笑着看向戴时凯，有些沉重道：“万一，那几个来营救不是人类呢？”“那就干死它们。”戴时凯头也不抬的答道。他倒不是自信，而是通过这两次自己和其他人的遭遇，发现了一件事情。
	当然，这也只是戴时凯自己的一个猜想，如果来人真的是厉鬼，再不济他和李文乔手上还有三件区域道具，逃命还是绰绰有余的。两分钟后，电梯外面响起了人声，从声音的方向上判断，似乎是来自他们的头顶：“电梯里有人吗？”
	“这儿！”戴时凯收起手机，站起来回应道。很快，电梯的门缝便被工作人员打开，二人这才发现，他们被卡在了六楼和七楼之间。出口的位置大概在他们的胸口高度。“那位小姐，你先把手伸过来，边上那位先生也配合一下，我们先把她拽上来！”其中一个四十岁左右的维修工对李文乔喊道。
	在电梯门被打开的时候，李文乔就用相机确认了一下，对方确实是人类。“你先上去吧。”“嗯。”戴时凯半蹲在电梯内，双手微微发力，托起了李文乔的腿。另一边，电梯口的两个维修工拽住了李文乔的胳膊，在几人的努力下，她很快爬出了电梯。
	“阿凯，把手给我。”李文乔钻出来后，立刻对电梯内的戴时凯伸出了双手。“嗨，你太小看我了。我自己就能钻出来。”戴时凯本身个子就很高，再加上自身肌肉力量发达，他双手撑着门槛，腿部发力，很快半个身子便从电梯内探了出来。
	“我这样像不像贞子？马上就要从电视机里爬出来了。”戴时凯趴在地上，对着李文乔说道。“什么时候了，还有心思开玩笑。你快出来吧。”李文乔看着戴时凯身后那片漆黑的电梯，心里隐约有种不祥的预感。
	“小李，被困在电梯里的人现在怎么样了？”监控室的门被人推开，一名穿着保安制服的中年男子走了进来。“没事了，维修人员已经赶到现场，刚刚把那个女孩子拉出来了，等剩下那人出来以后，就立刻封锁电梯进行维修。”坐在监控器前的青年认真回答道。
	“咦，不对啊？”中年男子眯着眼睛，弯着腰将脸凑到了镜头前：“被困在电梯里的，不是两个人吗？”他指着监控画面的角落说道：“你看，那边还有一个穿红裙子的女人啊……”
	“对了，文乔。”戴时凯半趴在电梯口，看着半蹲在自己面前的李文乔，表情忽然变得一本正经了起来。“怎么了？”李文乔有些奇怪，另一边的两个维修工正在从箱子里掏工具，并没有注意到这边的情况。
	“你注意一下那两个维修工。”“他们有问题？”戴时凯的话让她起了一身鸡皮疙瘩，李文乔下意识地将头转了过去。
	哐当，就在她回头的一瞬间，戴时凯整个人突然又跌回了电梯内。这一声巨响将外面的三人吓了一大跳。“兄弟，你没事吧？？”中年男子急的满头大汗，他身边的同伴立刻打开了手电筒，对着漆黑的电梯照了过去。
	“没事，手滑，不小心摔下去了。”戴时凯有些狼狈地跌坐在电梯内，一只手捂着脚踝，看起来似乎扭伤了。“阿凯……”李文乔担心的看着同伴，那两个修理工并没有发现异常，可眼尖的她却注意到了，戴时凯手中还握着封鬼卦。
	“刚刚那么大动静，我还以为电梯会往下坠呢。”戴时凯被工作人员拉出来后，还不忘调侃几句。“兄弟，你心态可真不错。”维修工笑着说道：“我看你好像脚腕受伤了，要不要去医院瞧瞧？”
	“好嘞，那我们就不打扰你们工作了啊。”李文乔扶着戴时凯，二人在和维修人员简单说了几句后，便离开了现场。“刚刚怎么回事？”确定身后没人，李文乔才压低了嗓音凑到戴时凯耳边询问道。
	“我说文乔，咱俩还是保持点儿距离吧，我怕清哥误会。我可不敢撬大哥的女人啊！”戴时凯依旧是嬉皮笑脸的模样，似乎并没有把刚才遇险的事情放在心上：“你别瞪我，说正经的啊，刚刚还能怎么着，就是那鬼忽然出现在电梯里了呗。”知道李文乔会生气，开过玩笑后，他立刻识相的进入了正题。
	“那你叫我回头，是为了分散我的注意力？”李文乔皱着眉头。
	“可不是吗？我主要怕你靠的太近，被牵连进来。死我一个，总好过大家一起遭殃。”戴时凯当时跳进电梯内，是抱着赌博的心态下去的。运气好的话，可以在不连累李文乔的情况下独自解决厉鬼，就算再不济，最多也是用掉一条命罢了。不过做出这个决定，最主要的还是为了保住李文乔。
	“你太鲁莽了！要是当时跟我说一声，我可以用摄像机封印……”李文乔的话还没说完，立刻被他打断了：“来不及了，我怕是话还没说完，就要被干掉了。”
	“不过话说回来，这次的鬼魂出现的也太突兀了。”戴时凯推了推眼镜：“几乎就在一瞬间。”当戴时凯跳进电梯的时候，那女鬼已经站在了他的身后。要不是他反应快，立刻从口袋里掏出了封鬼卦，只怕自己的性命已经交代在电梯里了。

第201章 厉鬼再现
	“何大哥，要不要来杯咖啡？”“好的，谢谢了。”何言捏了捏眉心，笑着接过了林希递来的饮料。此刻已经是深夜十点，其他的同事也已经陆陆续续离开了大楼，此刻部门内只剩下了他们两个人。
	“我这边快弄好了，再等我十分钟。”何言喝了咖啡后，立刻投入了工作。今天厉鬼已经在公司内出现了多次，二人自然想尽早离开这里，然而空间却规定每个人必须完成当日自己的工作，才能离开公司。因此，众人除了要防备厉鬼，另一方面还得全身心投入到工作中。
	“没事，我等你。”林希毕竟是女孩子，胆量也不算太大。看着身后漆黑一片的办公室，她觉得汗毛都竖了起来。林希思前想后，决定搬张凳子坐到何言身边，只有这样，才能让她有些安全感。何言专心致志的写着代码，并没有心思和她聊天，林希无聊的坐在一边，听着噼里啪啦的键盘声，她的眼皮越来越沉重了。
	“林希，醒醒，我弄完了，可以走了。”当她睁开眼时，看到了何言的脸。
	“咦，我睡着了吗？”她揉了揉眼睛，伸了个懒腰看了眼时间，此时已经是十点半了。“不好意思，耽误了点时间。”何言一边穿外套，一边对她说道。
	“对了，今天发生了那件事，我想还是不要坐电梯了，我们走下去吧。”林希看着黑暗中的电梯，有些害怕。
	“好。”何言没有多说什么。二人所在的部门位于公司的三楼，走下去并不需要花太多时间。他们推开了安全通道的大门，用手机照着楼梯往下走着。
	由于楼道内非常寂静，两人的脚步声回荡在漆黑的走廊里，听起来格外渗人。何言似乎工作的很累，从离开到现在始终一言不发的走在她身后，林希有些害怕，决定找些话题。
	“何大哥，我看你和阿凯他们关系还算不错，不知道他们私下有没有借你……借你一些防身的道具啊？”
	“没有。”何言不紧不慢的回答道。
	“哦……”林希始终觉得对方有些防备自己。她走着走着，忽然感觉不对劲。平日里的何言对自己一直很友好，总是一副笑眯眯的模样，可今晚的他，看起来始终有些怪怪的。
	“何大哥，我知道你不喜欢运动，不过今天电梯出了些事故，我有点害怕。”林希试探性的说完这句话后，心跳加快了不少：“你知道谁被困在电梯里了吗？”。她不敢回头，只能小心翼翼等待着对方的回应。
	“不清楚。”何言说完这句话后，林希只觉得大脑一片空白。戴时凯和李文乔在电梯里遇到了厉鬼的袭击，而这一消息，他们已经通知过其他人了，可背后的这个何言，为什么不知道这件事？
	唯一的解释只有一个，“他”是假冒的！
	林希不再犹豫，立刻飞快地冲了出去。“别追过来，千万别过来！”她一口气跑到了底层，大门就在前方，只要逃出去，自己就安全了！林希咬紧牙关，又加快了脚步。她猛地推开了大门，战战兢兢的回头看向了自己的身后。
	“砰”一个黑影从上方掉落了下来，就在距离自己一米不到的地方。
	她定睛一眼，自己面前的不是别人，正是浑身是血的何言。林希吓得一屁股跌坐在地，而就在此时，原本已经死去的何言忽然睁开了眼睛，恶狠狠地瞪向了林希。
	“啊！！！”林希一边尖叫，身体如同触电般的从座位上站了起来。
	“怎么了？”何言被她吓了一大跳，关切向她伸出了手。“不要，别过来！”林希看清面前的人后，尖叫着倒退了几步，跌坐在了地上。
	“林希妹子，你怎么了？是我啊！”何言有些为难的站在原地，继续说道：“你是不是做噩梦了啊，刚刚见你还睡的好好的呢。”
	“不是梦。”林希有所缓和后，摸了摸自己的胸口。在看清墙上的时间后，她的脸色变得无比难看：“我刚刚被鬼魂杀死了。”
	就在尸体睁开眼的一瞬间，林希还来不及反应，便被那对方生生挖掉了心脏。此时她的胸口，还隐约有些疼痛感，但最打击她的是，她已经失去那条额外的生命了！
	“不，不可能啊！”何言惊讶的瞪大了双眼：“我一直坐在你身边，如果刚刚真的有厉鬼出现，那么我也会遭到袭击才对啊！”
	林希踉踉跄跄从地上站了起来：“我是在梦里被杀死的。”
	“什么？”何言大惊失色，不仅是他，连林希自己都无法接受这一点。他们万万没想到，这次的任务竟是如此危险。回到宿舍后，二人立刻将今天的遭遇告诉了其他人。
	“鬼魂可以在梦境中杀人？”戴时凯有些匪夷所思。他看着林希苍白的脸，追问道：“那你梦里的鬼长什么样子？”“它当时变化成了何大哥的模样。至于真身是什么，我……我想不起来了。”林希有些难受的捂着脑袋，这是她第一次真切的体会到死亡，恐惧占据了她的内心和大脑，再加上死亡的速度太快，导致她自己都不记得那厉鬼的模样了。
	“你呢？”戴时凯转过身，询问同样死过一次的陆泽永。“是个女鬼，披头散发，翻着白眼。”陆泽永回忆起当时的场面，依旧有些心有余悸。
	“我这边遇到的也是女鬼。而且我能确定，这个女鬼就是出自《笔仙诡谈》。”戴时凯话音刚落，其他人脸色一片惨白。
	“果然，这个鬼跟电影有关！我们都看过那部电影了，是不是意味着已经被女鬼盯上了！就像《午夜凶铃》一样，看过录像的人，都会被厉鬼杀死！”庄子文激动的从座位上站了起来，指着李文乔破口大骂道：“都他妈怪你，非要我们看那部电影，现在好了……要是我们没看的话……”
	他说出了其他几人内心的想法，除了何言，其他人看向李文乔的眼神中都充满了责怪。虽然吕清也曾建议众人研究一下录像，但没有人敢得罪他，因此，大家只能将内心的不满宣泄在了李文乔身上。
	“把你的手放下来。”戴时凯冷冷地说道。“怎么？还不允许我说实话了？要不是她，我们能被厉鬼盯上吗？之前那大半个月，不也什么都没发生吗？都怪她！”庄子文由于恐惧，已经失去了理智。他扬起手，对着李文乔的脸扇了过去。
	“啪。”庄子文的胳膊被一只手牢牢的攥住了，他还没反应过来，对方便抓住了他的一根食指，朝着反方向狠狠掰了下去。“啊！！！”庄子文哀嚎着捂住了手，他的手指已经被戴时凯掰断了。
	“阿凯，算了。”李文乔立刻站了起来，将戴时凯拦在身后。她能看出来，戴时凯在动手的时候，眼中流露出了杀意。
	“这次只是警告，再有下次，你断的就不是手指了。”戴时凯推了眼镜：“谁也不许碰我朋友，明白吗？”

第202章 讨论
	“好了好了，大家先别吵了。眼下最主要的是探索生路。都消消气……”陆泽永因为欠了戴时凯的人情，因此说话的时候也偏向了他们一边。至于林希和程嘉一二人，也不敢得罪他们，何言则更不用说了，他曾经和戴时凯一同执行过任务，私底下和吕清、李文乔等人的关系也还算不错。
	庄子文冷静下来后，终于意识到自己惹了大麻烦。自己刚刚不仅惹上了戴时凯，还得罪了李文乔。谁都知道，李文乔和吕清二人的关系非常暧昧，虽然他们表面上不承认，但众人早已默认他们是一对了。刚刚他对李文乔的辱骂吕清一定看在了眼里，只怕自己以后的日子也不会好过了。
	想到这里，他流了一头冷汗，灰溜溜的站在了角落，不敢多说些什么。
	“通过今天的观察，我发现了一件事。”戴时凯不再与对方计较，将自己的想法说了出来。本次任务有几处非常奇怪，首先是被厉鬼杀死的这些人。
	在往常的任务中，剧情人物被杀死后，一般都会直接被空间抹去存在。而这次，死去的人则会被厉鬼取代身份。“问题就出在这里，一整天下来，这些厉鬼居然没有对我们动手。”戴时凯对众人说道。
	“也许只是时机未到呢？”林希抱着胳膊回答道：“我可不信它们不会动手。”“随着死亡人数的增加，要不了多久，公司就会被一群厉鬼占据了吧？到时候我们想逃都逃不掉了。”陆泽永说到这里，有些害怕的咽了口口水。手中的道具虽然可以抵御一两次袭击，但也架不住上百只厉鬼的包夹啊。
	“就是因为这样，空间才会多给我们一条命啊。”程嘉一回答道。
	“不对，之前徐真他们遭遇过比我们更危险的任务，当时和几十个厉鬼同处一个空间中，任务也没有多赠送一条命。我认为，空间的目的并不是这么简单的。”戴时凯摇了摇头。
	“还有一件事。”李文乔开口道：“那些死去的人有什么共同点吗？我想知道，他们到底做了什么触发了死路。”
	李文乔和戴时凯在离开公司前曾经去过一趟监控室，不幸的是，那里的两个保安也被杀死变成了厉鬼。加上之前的邵晴、食堂的阿姨以及程嘉一的同事，目前众人已知的死者有五人。
	“实际上可能死的更多。我估计加起来有十多个吧。”戴时凯托着下巴说道。
	“这些人的性别、年级、职业各不相同，从自身条件上难以找出共同点。而他们平日里也接触不到对方，由此可以推断，他们一定是做了什么共同或者类似的事情，才触发了死路。”李文乔补充。
	“按照往常的法子，可以从这些受害人入手，着重调查一下他们生前的举动，或者接触过的人和事物。”何言叹了一口气：“不过这次……”
	“他们的身份都被厉鬼代替了，如此一来，调查的事情想都不要想了。”戴时凯明白他想说什么。
	“难道这才是那些厉鬼出现的目的？”程嘉一恍然大悟。
	“假设本次任务中杀人的是《笔仙诡谈》里的那个女鬼，那么其他厉鬼的存在，就是让我们难以调查触发死路的线索吗？”林希紧紧咬着下嘴唇，表情看起来有些严肃。
	“等等，难道触发死路的条件不就是看过那部电影吗？”一旁的庄子文捂着手指插嘴道。快速说完这句话后，他立刻低下了头，生怕和戴时凯的视线有所接触。
	“就阁下这种智商，在里恐怕很难活过三章啊。”戴时凯出言讥讽道：“如果真像你说的那样，看电影就是触发死路，我们所有人都看过了，接下来的时间里，就洗干净脖子等厉鬼索命吧。”
	“你……”庄子文被他气的无语凝噎，但手指处传来的疼痛无时无刻不在提醒他，千万不要招惹对方。
	“如果死路真的那么简单，那我们早就能推断出来了，空间何必脱裤子放屁，弄这么一堆厉鬼出来影响我们调查呢？最主要的是，我们今天用摄像机再次确认过了，那部电影确实没有任何鬼魂的痕迹。除非诅咒道具不起作用了。”戴时凯继续奚落道。
	“那会不会跟徐文有关系？毕竟在之前的任务里……”林希追问。
	“可能性不高。我查过了，这次的任务和白奇他们并没有任何关联，是个平行时空。在这个世界里的徐文，也只是个正常人类。”戴时凯否定道。
	“难道徐文只是空间为了迷惑我们的烟雾弹？”何言紧皱眉头。
	“明天再深入调查一下吧。”戴时凯不想放过任何一个线索，再说这部电影虽然安全，但他们遇到的鬼魂确实是出自《笔仙诡谈》。
	“就目前来说，那些取代受害者出现的厉鬼一直本本分分的待在公司里，并没有对我们造成任何威胁。”李文乔说的并没有错，众人仔细回想，那些厉鬼除了会做出一些恐怖的举动刺激他们以外，大多数时间都是乖乖待在自己的岗位上完成自己的工作。
	“真正对我们造成过威胁的，只有那个女鬼。”李文乔说道：“我和阿凯被困在电梯里时，周围还是安全的。可不知为何，仅仅一眨眼的功夫，那女鬼就现身了。”
	“我是去复印文件的时候遭遇女鬼袭击的。”陆泽永附和道：“当时我看过周围，明明很安全。可在我掀开机器的一瞬间，它就出现了……”
	至于林希的遭遇，大家刚刚也听她说过了。
	“所以这个厉鬼可以毫无预备的突然出现，不过到底我们几个做了什么，才会在无意中触发了死路呢？”戴时凯陷入了沉思。探讨到了这里，再一次卡住了。不仅是他们，连吕清和谢雨轩这次也完全摸不着头脑。
	何言叹了口气：“这次厉鬼的能力也太逆天了吧？我还是第一次遇到能在梦境中杀人的厉鬼。看来这几天，我们都不能睡觉了。”他说出了众人内心最大的担忧。在听说了林希的经历后，大家都感到异常焦虑。
	“每天的工作量那么大，四天不睡觉，我担心大家会垮掉。”李文乔说的不无道理，这次的任务已经够诡异了，厉鬼的能力又出奇强大，可以在现实和梦境中自由出现。
	众人的心理压力和精神负担本身就很大，加上还要提防那个危险的厉鬼，照这个情况下去，要不了两天，他们自己的身体就会扛不住了。
	戴时凯沉思片刻后说道：“要不这样吧，保险起见，我们轮番守夜，每人睡个五到十分钟。一旦发现异常，就立刻叫醒其他人。在你们睡觉的时候，我和文乔会保持清醒。”
	“也只能这样了。”众人都担心自己睡得太深，在梦境中遭遇鬼魂的袭击。商量过后，大家决定晚上凑在客厅里挤一宿，就算有突发情况，戴时凯和李文乔手中的道具也能及时抵抗住袭击。

第203章 陪我上厕所
	“早啊，小戴，昨天没睡好吗？一大早就喝红牛。”戴时凯打完卡后，正好遇到了自己的部门组长王广兴。
	“组长早。”李文乔打着呵欠从二人身边路过，手里同样握着一瓶提神饮料。
	“嘿，你俩昨晚上干啥了？”整个部门的人都知道，李文乔和戴时凯走的很近。王广兴脸上露出了老司机的表情：“你别担心，咱们公司并不反对办公室恋情。不过嘛，平日里工作量比较大，你们还是兜着点儿好……”他说完后，自顾自的笑着离开了办公室，留下了满头黑线的戴时凯。
	昨晚众人都提心吊胆的，轮番守夜虽然有效果，但大家睡的都很不好，尤其是戴时凯和李文乔，几乎没怎么休息过。不过万幸的是，昨夜非常安全，鬼魂也并没有出现。
	程嘉一无精打采的趴在电脑前，由于昨天晚上没有休息好，今早手上的工作又多，为了提神，她不得不喝了三四杯咖啡。虽然可以勉强集中注意力，但后果就是……
	“金子，你要不要去洗手间啊？”程嘉一有些尴尬的对隔壁工位的同事说道。咖啡利尿，尤其是喝了这么多以后，这一上午程嘉一跑了四五趟厕所，但由于胆子小的缘故，每一次去厕所，她都找人陪同自己。“刚刚不是去过了吗？”女同事的表情有些奇怪：“程姐，我现在手头比较忙，你自己去吧。”
	“啊……好吧。”程嘉一满脸通红，自己也觉得尴尬不已。部门内除了对方以外，清一色都是男人。也难怪那个叫金子的女孩有些不耐烦，程嘉一和自己的关系本来就不算太熟，这一上午对方每次去厕所时都会喊上自己，并且整个人看起来神经兮兮，担惊受怕的，让她觉得非常反感。
	程嘉一走出办公室后，望着寂静的走廊，心里一万个不愿意。她所在的位置是大楼的五层，而李文乔在八楼，林希则在三楼，不管去哪边，都要花上几分钟坐电梯或者走楼梯。她思前想后，决定去拜托庄子文。
	“啊？你要我陪你去厕所？”庄子文皱了皱眉头。“求你了，你就在门口等我一下，我一个人实在是害怕……”程嘉一局促的恳求道。
	“不去。我又没有道具，万一遇到袭击，白搭一条命。再说了，你有两条命，死一次又没事。实在不行，你去找李文乔她们咯。”庄子文冷淡的说完这句话后，便不再理会程嘉一。
	“可是……”程嘉一虽然非常反感庄子文说的这番话，但对方是自己目前唯一可以依靠的同伴，她深吸一口气后说道：“你忘了吕清他们说过的话吗？在任务中要互相帮助。你现在不陪我去，他们可都是看在眼里的。在剩下的任务里，你就别指望人家会对你施以援手了！”
	“你！”程嘉一的话确实有道理，庄子文也明白，吕清等人最讨厌的就是在任务中自私自利，不顾同伴的人。自己昨晚已经得罪了戴时凯和李文乔，要是程嘉一这边出了什么事，冷眼旁观的自己也逃不掉责任。他思前想后，最终答应了程嘉一的请求。
	公司的洗手间在走廊的尽头，二人来到门口后，由于男女有别，庄子文选在待在门口。“我就在这里等你，快点啊。”他不耐烦地对程嘉一说道。
	“嗯，谢谢了！我很快的！”程嘉一说完后，一溜烟小跑进了厕所。刚刚耗费了她不少时间，此刻自己已经快要憋不住了。
	庄子文在她进去后，下意识远离了厕所几米。其实他自己也非常紧张，毕竟厉鬼随时随地都会出现在公司内，为了缓解压力，他掏出了一根烟。靠在墙边的他一边抽着烟，一边眯着眼睛朝厕所的方向望去。
	程嘉一进去的时候，选择了离门口最近的第一个隔间。由于此时厕所内并没有人，她也将门微微的敞开了一些，这样做也是方便自己观察外面的情况。在快速解决完毕后，她松了一口气。
	“好了没？”门外传来了庄子文不耐烦的催促声。
	“嗯，我洗个手马上出来！”程嘉一在听到对方的声音后，一颗悬着的心终于放了下来。她拧开了水龙头，将手洗干净后，习惯性的照了一下镜子。
	而出现在镜子里的，是一个双眼无瞳披头散发的红衣女鬼。在视线和女鬼接触的一瞬间，程嘉一透过镜子忽然发现，那女鬼就站在自己的背后。
	“啊！！！！”
	程嘉一和庄子文面面相觑，几秒后二人拔腿就跑，冲回了办公室内。
	“该死的，早知道我就不跟你去了！”庄子文气急败坏的朝她喊道。“对不起，对不起！”程嘉一双眼含泪，手足无措的跟对方道歉。而他们的争吵很快吸引了其他人的注意，生怕引起更大的轰动，程嘉一立刻回到了座位。
	“程姐，没事儿吧？”虽然对方跟自己关系算不上太好，但金子还是给她递了几张纸。“谢谢。”程嘉一擦着眼泪，心有余悸的看着电脑。就在几分钟前，那女鬼出现在了厕所内，在将她杀死后，同样在门口的庄子文也遭遇了袭击，二人同时用掉了复活的机会，因此庄子文才会对自己大发雷霆。
	庄子文这边心烦意乱的翻着文件，脑海里又浮现了之前的画面。在听到程嘉一的惨叫声后，他立刻意识到了不对劲，直接推开安全通道的门朝着楼上跑去。
	他原本是想像戴时凯和李文乔求助，望着身后漆黑安静的走廊，庄子文内心越来越不安了。就在到达八楼的一瞬间，他下意识回头看向了身后的楼梯。那红衣女鬼正仰着惨白的脸，从楼梯上飞速的爬了过来。
	他记得最后的画面，自己的下巴被那女鬼直接扯断，舌头也垂在了脖子前，死状十分恐怖血腥。
	他庆幸地摸着自己的脸，还好这次任务中空间多给了他们一条命。
	“妈的，都怪那个死女人！还有其他人，一个都靠不住！”庄子文望着自己裹着纱布的食指，又愤恨的瞪了眼程嘉一，一个阴毒的想法在心里悄悄滋生了。
	“不对劲。”吕清在看完二人遇险的画面后，整个人都眉头紧锁。“徐真哥，没有没有发现一件事？”他将自己的想法说完后，对方也点了点头。
	“不仅如此，刚刚庄子文和程嘉一的遭遇，让我非常在意。”陈硕在吕清耳边悄悄说了一句话。
	“对，我也有类似的感觉。”吕清托着下巴：“现在还不能肯定，再观察一下看看……”

第204章 探险
	“怎么样？”午休期间，戴时凯一只手支在桌边，半靠在李文乔的工位边上。二人这一举动引起了办公室里不少同事的侧目。彭振扬这个大嘴巴，将他们的事情添油加醋宣传了一番，现在设计部人尽皆知，都认为他们在谈恋爱。
	不过说实话，戴时凯的外貌条件相当不错，身材高大挺拔，长相俊朗，穿上西装时像个温文尔雅的绅士。当然，在现实中他也确实是富家出身，虽然个性丝，但只要他不开口说话，这幅好皮囊还是能吸引不少女孩子的。
	而李文乔也是美艳动人，虽然平时不施粉黛，却也完爆了公司所有浓妆艳抹的女同事。两个人待在一起时，确实非常养眼。李文乔和戴时凯虽然对这些流言有些反感，但任务为重，二人也直接选择性忽略了他人的目光。至于其他的，爱怎么说怎么说吧。
	李文乔电脑上播放的，是一段采访。画面中的男人不是别人，正是徐文导演。这段视频是他今天中午出席电影宣传会的一段直播，李文乔打开了手中的摄像机，对着视频中台上的主创人员以及导演验证了起来。令人惊讶的是，台上的这些人，确实都是普通人类。
	“那这么说，可以排除导演的因素了？难道这部电影真的没有任何问题？”二人看着视频，陷入了沉思。“嗡嗡”戴时凯掏出手机，简略的看过后，压低声音对李文乔说道：“庄子文和程嘉一遇到袭击了。”
	“看来我们再不尽快找出生路，按这个速度下去，他们恐怕很难熬到结束啊。”李文乔捏了捏眉心，有些疲惫。虽然现在是公司的午休时间，但他们不敢在办公室休息。“看你困的，要不我去给你买杯咖啡吧。摩卡行吗？”戴时凯说道。
	“嗯，要不我跟你一起去吧。”李文乔想了想，拿起手机准备起身，却被戴时凯按回了座位。
	“看你精神不振，就好好呆着吧，跑腿的事我来就行。”
	“哟，你什么时候这么善良体贴了？”李文乔有些意外，笑着说道。
	“哎，毕竟是大哥的女人嘛……”戴时凯悄声说完，不等李文乔反应，便飞快地溜走了。
	“真是的，信不信我撕烂你的嘴！”李文乔又羞又恼，摇了摇头坐回了原位。
	“文乔，看什么呢？哟，这不是徐文的采访吗？看不出来你还挺喜欢那部电影的啊。怎么着，下班要不要跟我去二刷？”大嘴巴彭振扬正好路过，见她一个人在，便搭讪了几句。
	“嘿，你想什么呢？人家男朋友前脚刚走，后脚你就来撬啊？”李文乔右手边的一个穿衬衫的女同事笑着说道。她叫冯星，年纪二十四岁，长相也还算过得去，当然跟李文乔一笔，还是逊色不少。
	“嘿嘿，要是你想看，我也不介意啊。”彭振扬见李文乔不搭理自己，便将目标转向了这个女孩。
	“可拉倒吧，你还不是我的菜哦。”冯星笑着摇了摇头，起身离开了工位。
	“你去哪儿？”彭振扬多嘴问了一句。
	“我刚想起来，早上开会的时候把笔记本落会议室了，现在去拿一下。”冯星回应道。“哦，那你可小心点哦，咱那个会议室又大又空旷，平日里黑漆漆的，不开灯的时候可吓人了，要我陪你不？”彭振扬最爱吓唬女孩子，此时他又习惯性的开起了玩笑。
	“我才不用你陪呢。”冯星摆了摆手，离开了工位。
	二人对话之际，李文乔注意到，坐在邵晴位置上的那个厉鬼，忽然抬头朝着冯星离开的方向，直勾勾看了过去。直到冯星的背影消失在办公室内，它才死气沉沉的低下了头。
	“它在看什么？”李文乔心里顿时生出了不好的预感。冯星离开了一分钟左右，思前想后之下，她也拿起手机，追出了办公室。
	戴时凯去楼下买了两杯咖啡后，很快回到了公司。此时正值中午，公司内来往的人非常多，电梯也相对安全不少。不过他并没有立刻坐电梯回八楼，而是独自推开了安全通道的门。
	之前他收到了庄子文发来的消息，声称自己在楼道内遇到了女鬼的袭击。加上之前林希在梦境中也是在楼梯上发现了鬼魂的真身，戴时凯认为有必要来这里调查一下。他这个行为其实非常冒险，因此他借口买咖啡支开李文乔，选择独自行动。
	推开大门，戴时凯仰着头朝上方看了几眼。不得不说，这里的楼道非常阴森，只有每层楼的中间段才会安放一个昏暗的小黄灯泡，楼梯的上下两端则是一片漆黑，看起来格外渗人。
	电视机前，吕清等人也为他们捏了把汗。“阿凯和文乔没事吧，两个人都没有通知对方，选择单独行动。”范桓有些担忧。
	“他们也不多叫几个人，万一遇到危险怎么办？”一名新人话音刚落，陈硕便开了口：“就那几个人，能指望他们做什么？况且，现在只有阿凯、文乔以及何言有两条命。其他人去也只是送死，意义不大。”
	“阿凯他们做的只不过是每个资深者都必须做的事情。在任务中不能总是指望他人。如果觉得危险就不去探索，那么是无法发现生路的。有时候风险越高，回报也越丰富。”徐真正色道。而他的话让不少成员都面色一变。
	“嗯，这几个资深者的实力确实有些弱，抱团不仅无法发挥作用，还会成为阿凯他们的累赘。”鲜少发言的大哥也忍不住说出了自己的想法。其他几人看向吕清，都有些欲言又止。
	确实，以往能走到这一步的资深者，多多少少都能独当一面，无论是心理素质、头脑亦或是身手，都有出彩之处。可如今随着空间的改革，依靠智者才能生存的破梦者数量锐增，虽然他们已经成为了资深者，但自身能力却非常弱小。
	“这哪里是改革，空间是在变相削弱我们的实力啊！”范桓一语道破了真相。然而开弓没有回头箭，吕清现在已经帮助了不少人，现在已经不能对其他人坐视不管了。人性就是如此，就像你帮助某些人，一开始他们还会感恩戴德，但久而久之，他们便习惯了伸手，习惯了享受。当有一天你终止了对他们的帮助，最后只会招来怨恨。他们永远不会记得，一开始你的帮助只是情分，选择不帮也只是本分。
	“以后尽可能让他们自己思考生路吧，我们从侧面给些提示点拨，最主要还是得锻炼大家的个人能力。”吕清叹了口气：“现在这个局面，也都是我造成的。怪我，当初一心只想着帮助他人脱险，没有考虑到这样做让他们丧失了锻炼与思考……”
	“别灰心。你为大家做的一切，我们都看在眼里了。”徐真拍了拍他的肩膀，其他几人也安慰道：“是啊，这半年多以来，你已经拯救了不少人了，大家都是发自内心的感谢你，尊重你。”
	“是啊，吕清，托你的福我才能活着回去，跟父母说声谢谢。”一名新人带头说道。
	“没错，要不是你告诉我生路，我肯定会被厉鬼杀死的。”
	“嗯，以后我们也会争取自己思考的。”
	新人们蜂拥而上，七嘴八舌的安慰着他。
	“好！就让我们一起努力，争取早日摆脱这个鬼地方！”吕清被众人感动得有些热血沸腾。而画面那头，戴时凯已经静静的走到了二楼。

第205章 门后有人
	戴时凯静静的走在楼梯上，他的脚步很轻，几乎不发出任何声响。来到二楼楼道附近后，他停下了脚步。梦境中，林希就是在这里发现了厉鬼的真面目。
	“这里并没有异常。”戴时凯弯下腰，仔细看了眼楼梯。这楼道内似乎很久没有人打扫了，每一层楼梯口附近都有些垃圾没有清扫，还有些香烟灰散落的到处都是。从痕迹上看来，似乎并没有人走动过。“看来昨晚林希确实是在梦境中被杀死的。”他检查完后，朝着楼上继续前进。
	按庄子文的说法，女鬼曾出现在五层到八层的楼梯之间。他放轻脚步，不缓不慢的沿着楼梯向上走去，似乎一点都不害怕这里。来到五楼后，他打开了手机，朝着地面照去。很明显，安全通道的门曾经被人着急忙慌地推开过，门后的垃圾堆也因为撞击，被弄得乱七八糟。从这里延伸至楼上的距离中，还能隐约看见足迹。他弯下腰，在楼梯门口捡到了一根抽了一半的男士香烟，这是庄子文在逃跑中不小心丢下的。
	不过庄子文曾经说过，那女鬼是一路跟着自己爬行到了八楼楼梯口，想到这里，戴时凯推了推眼镜，迈开步子朝着楼上走了过去。在到达七楼的时候，他忽然听到头顶上方的楼层传来了窸窸窣窣的声音。戴时凯悄悄关掉手机，整个人靠在扶手边，歪着脑袋朝着头顶上方的方向望了过去。借着昏暗的灯光，他看到了一个黑色的身影。似乎察觉到了自己的目光，那黑影忽然探出身体，半个身子靠在了栏杆上，和下方戴时凯的视线撞到了一起……
	“砰”冯星推开门，进入了漆黑的会议室大厅。其实彭振扬并没有恶意吓唬她，八层的多功能会议厅面积确实非常大，足足有150多平米，可以容纳下上百号人。平时公司开动员大会的时候，几乎所有人都得到场，白天开灯倒还好说，可如今这大厅内寂静无声，一片漆黑，看起来让人毛骨悚然。
	会议室灯光的开关在讲台前方，而冯星要开灯的话，就必须穿过大厅走向前方，她觉得非常麻烦，因此打消了这个念头。自己的笔记本应该落在了早上开会的座位上，座位在会议室中央，走过去也就一两分钟。
	虽然有些害怕，但她深吸一口气后，快速小跑着来到了自己的座位附近，打算速战速决。冯星凭借记忆走到一排座位边上，打开手机照了照，很快便在中间的某张椅子上看到了自己的东西。
	“找到了。”她将笔记本捡起，抱在怀中，转身正欲离去之际，忽然发现隔着自己大概五六排的前方座位中央，坐着一个长发及腰的白衣女人。
	那一瞬间，冯星只觉得自己的鸡皮疙瘩起了一身，头皮也止不住的发麻。那女人似乎根本没有发现自己，始终一动不动的保持着端正的坐姿，看她的样子，正在紧盯着自己前方的大屏幕。
	冯星的心砰砰直跳，感觉都快蹦出嗓子眼了。她此刻非常害怕，无论是谁，都不会一言不发的坐在黑暗中，尤其是自己进来半天，对方依旧没有任何动静。难道是其他部门的同事，趁着中午跑来这里休息？又或者是负责打扫会议室的清洁工？
	不管怎样，冯星始终不想与对方有任何交流，谁知道那个诡异的女人会不会头脑有什么问题呢。想到这里，冯星深吸一口气，蹑手蹑脚的从位置上站了起来。
	她一边倒退，一边死死盯着那女人的背影，生怕对方会突然回头。冯星非常紧张，而人在慌乱的情况下，就很容易失误。她的双腿因为害怕，而有些颤抖，再加上是倒退着行走，冯星并没有注意脚下，在即将走到门口的时候，她不小心踢倒了一个垃圾桶。
	“哐当”铁垃圾桶重重的倒在地上，发出了刺耳的声响，冯星被吓的猛一哆嗦，她下意识朝那女人的方向看了过去，不过对方依旧一动不动的背对着自己，似乎并未受到影响。
	“抱歉，我……我不是故意的。”冯星脸色惨白，哆哆嗦嗦的开口说道：“我，我马上离开，就不打扰你了，再见……”她说完这句话后，对方还是没有任何动静，这让她有些奇怪。
	“难道她睡着了？或者说，不会出什么事吧？”冯星见对方半靠在座位上，不禁有些担心与好奇。于是，她打开了手机的照明功能，朝着那女人的背影照了过去。
	而那女人，似乎察觉到了来自身后的光线，她的身体，忽然动了起来。
	冯星看到那女人的双手从身前慢慢举起，一路摸索到自己的脑后，然后轻轻拨开了后脑勺的头发。
	“啊！！！”在看清眼前的场景后，她发出了撕心裂肺的喊叫声。原来一直对着自己的，并不是那女人的后脑勺，而是她的正脸！在那片漆黑浓密的头发下面，隐藏的是一张惨白阴森的鬼脸。
	一开始这个女人就不是背对着自己，而是始终紧盯着她的一举一动。那女鬼朝她露出了一个渗人的笑容，在冯星惊恐的注视下，伴随着咔咔的诡异声音，在脖子和脑袋不动的情况下，下半身直接转了过来。
	“啊！！！”
	李文乔看着冯星进入了会议室，在门口等了两三分钟后，始终不见对方出来。她小心翼翼的拿出摄像机，随后推开了虚掩着的大门。会议室内没有一丝光亮，但敏锐的她立刻闻到了空气中淡淡的血腥味。
	同时，李文乔感觉自己的左侧似乎杵着什么物体，她立刻将手机灯光对着那个方向照了过去，随后李文乔终于看清，门口站着的，正是满脸血肉模糊，瞪大双眼惊恐看着自己的冯星的尸体。
	从她进入会议室不过两分钟左右，李文乔万万没想到，厉鬼竟然这么快就动手了。
	还没来得及多想，下一秒眼尖的她忽然注意到，冯星的右手动了起来。
	不对，那不是冯星的手！和正常人类相比，这只左手惨白枯瘦，指尖还沾满了血迹。
	她立刻掏出摄像机对着冯星按的尸体下了按钮，随后推开门冲了出去。她平复了一下心情，回到座位上后打开了摄像机。在看清楚画面后，李文乔的心跳顿时加快了许多。
	画面中，冯星那张惨不忍睹的脸后面，隐约露出了半张惨白的鬼脸。果然，那厉鬼就站在冯星的尸体身后，如果李文乔没有注意到那些细节，估计就会被厉鬼偷袭杀死了。
	她心有余悸的拍了拍胸口，就在这时，一个脸色苍白的陌生女子死气沉沉的走进了办公室，随后坐在了她身边。
	那女人的出现并未引起任何人注意，只有李文乔知道，这是代替冯星身份的厉鬼。

第206章 高跟鞋
	“卧槽，大哥你吓死我了！怎么走楼梯都没声音啊。”戴时凯在看清对方的身影后，笑着回答道：“我也没想到楼道里还有别人啊。”
	彭振扬猜灭了脚下的烟头，好没气的看着戴时凯拾级而上，走到了自己面前。“你每天中午都会在这里抽烟吗？”戴时凯问道。
	“偶尔吧，烟瘾犯了就来两根。这不我刚抽完一根，就被你吓到了么。”彭振扬有些责备的看了他一眼。
	“不好意思了啊。”戴时凯正欲离去，忽然想起了什么：“你今天在这里抽烟，有发现什么不对劲的地方吗？”
	“没有啊。”彭振扬一脸茫然。“好吧，你继续。”戴时凯客套了两句后便离开了这里。“神神秘秘的。”彭振扬点了根烟，在戴时凯离开后，又径自将门关了起来。他望着漆黑的楼道，心里忽然感觉有些不自在。
	戴时凯回到办公室，一眼就发现李文乔身边的女同事换了个人。“给，你的咖啡。”他走到李文乔身边，二人彼此交流了一个眼神，随后戴时凯不动声色的回到了座位上。由于有个厉鬼坐在自己身边的缘故，李文乔也不敢跟戴时凯有过多的交流。公司的楼道始终有些不安全，思前想后，她决定回去以后再探讨今天的事情。
	其他几人在得知庄子文和程嘉一的遭遇后，吓得连厕所都不敢去了。特别是陆泽永，他是众人里唯一一个在四楼工作的，虽然楼上楼下都有自己的同伴，但真正有实力的戴时凯和李文乔位于顶楼八层，离自己太远了。
	到了下午，正在工作的他忽然觉得腹部传来了阵阵绞痛。陆泽永眉头一皱，环顾四周，同事们都在认真工作，似乎并没有人想去厕所解决一下五谷轮回的问题。
	“算了，我再忍忍，等有人去厕所，我再跟上。”他一边这么想着，一边捂着肚子默默祈祷。这一次老天爷仿佛听到了他的请求，没过多久，陆泽永身后的一位同事忽然起身走向了厕所。他见状，立刻欣喜地跟了上去。
	“哎，是陆哥啊。这么巧，你也来上厕所。”小汪和他打了个招呼。“呵呵，是啊。”陆泽永见他准备往厕所隔间走，心中大喜，想着终于有人能陪自己上厕所了。于是，他从口袋里掏出了一根烟，给对方递了过去：“来一根吗？”
	“好嘞，谢谢啊。”小汪客气的接过烟，二人点燃香烟后各自推开了一扇门，连话题也打开了。二人平日里在公司的交流并不算多，这聊了几句以后，小汪顿时觉得对方为人亲切，又好说话，对陆泽永的印象也改观不少。
	事实上，出于害怕，陆泽永自然不敢一个人如厕，而现在有了同伴，他当然是使出浑身解数讨好对方，顺便借着聊天打发自己内心的恐惧。
	“对了陆哥，上次见你慌慌张张的，到底出了什么事啊？”小汪和他聊了一会，熟络了之后顺口问了这么一句。“啊？这个……”陆泽永心中暗想，真是哪壶不开提哪壶。小汪的这句话，又让他回忆起之前的恐怖经历。“嗨，没什么，突然想起来钱包好像丢了，所以我着急忙慌的离开了办公室。”陆泽永编了一个蹩脚的谎话。
	“哦，这样啊。那找回来了吗？”小汪踩灭了烟头，准备起身。
	“嗯。”陆泽永回答完后，便听到了小汪那边的动静。
	“那行，陆哥我完事了，先走了啊。”
	“啊？好……好吧。”陆泽永愁眉苦脸，他也想赶快解决，离开这里，然而……咕噜……腹中的阵阵疼痛依旧在提醒他，事情还没这么快就能好。
	“没事，我有道具在。”陆泽永紧张的抹了抹额头的汗珠，从身边的口袋里掏出了那双红色的高跟鞋。这件道具虽然有一定的驱逐鬼魂效果，不过不同于邪刃或者封鬼卦那样小巧方便易携带，特别是作为男性，总是将一只红鞋拿在手里，一定会被误认为变态。因此，戴时凯平时总是将它放在背包里，在需要的时候才会拿出来。
	“不愧是诅咒道具，看起来真是挺邪门的。”陆泽永将高跟鞋拿在手上，仔细打量了起来。这双高跟鞋是暗红色，不同于普通的女鞋，这只鞋子的颜色看起来非常妖异，摸起来异常光滑，如果看久了，甚至还有一种红色在流动的错觉。
	戴时凯曾经告诫过自己，这双高跟鞋的使用是有忌讳的。不到危急关头，最好不要将它拿出来。“为什么？李文乔的摄像机不是可以一直挂在脖子上吗？”陆泽永一脸疑惑。
	“那是因为她这个道具只是封印道具，当初之所以具有这个能力，也是因为它的持有者在一次无意中拍到了鬼魂，但摄像机只是借着鬼气暂时保留住了封印的功能，里面并没有鬼魂，所以很安全。”戴时凯这次没有忘记吕清的叮嘱，耐心的给众人解释起了诅咒道具的用处。
	以前第三区并没有任何道具，因此众人关于这一块的认知完全是空白的。而随着他们自己得到了道具，并且与第四区的白剑英交流探讨后，吕清和徐真等人终于摸索出了一些门道。
	这些诅咒道具之所以具有特殊能力，是有原因的。就众人目前已知的，大致上可以分为四类：
	第一种是普通防御类道具。这种道具往往曾被鬼魂接触过，因此上面残存着一些怨念。比如李文乔的摄像机，沈西京的诅咒钢笔。
	另一种则是护身符之类的道具，如李文乔在凶宅鬼楼里意外获得的道具护身符。这种道具的安全性较高，与鬼魂并无任何关系，发挥作用靠的是高人的加持或者咒语。但相对的，能力也比较弱小。
	第二种是功能类道具。比如第二区千束的隐蔽石或者懦弱，第四区王珉玲的鬼遮眼。这种道具并不具备攻击性，不过在逃跑、躲避上却能发挥极大的作用，相对也比较安全。
	第三类即为附身类诅咒道具。比如徐真的邪刃、戴时凯的高跟鞋，以及之前提到过的第二区队长的珍珠项链、第四区唐诗雨的吊坠。这种道具的共同点便是其中附着了怨念极深的鬼魂，而这些鬼魂本身便具有极强的攻击性，道具的等级越高，鬼魂的力量也就越强大。因此，附着鬼魂的攻击类诅咒道具是所有道具里最为强大，同时也是最危险的。
	最后还有一种特殊的道具，那边是吕清手上的召唤道具。据白剑英说，整个空间内还持有类似的道具的，就只有他们的队长。这种道具非常罕见，而队长也从未在大家面前使用过。它的获取方式也很特别，似乎只有在任务前期被空间判定完美通关，有极其出色表现的破梦者，才会获得这一奖励。
	陆泽永终于解决完毕，他将高跟鞋放在身后的马桶上，提了提裤子。随后，习惯性的朝后面伸手，准备将鞋子拿走。然而这时，他摸到了一双冰冷的手。

第207章 诅咒道具复苏
	陆泽永吓得转过身，然而背后空无一人，那只冰冷的高跟鞋静静地躺在原位，似乎刚刚那一瞬间，只是他的错觉。
	对于这只鞋，陆泽永始终心存畏惧。戴时凯的这只诅咒高跟鞋虽然只是普通任务中获取的，但由于里面附着了一只怨气很大的女鬼，女鬼还杀过不少人，因此这一道具虽然不如邪刃这种区域道具强大，但也比普通道具厉害了不少。
	只是，戴时凯曾经告诫过他，附身类诅咒道具就像一把双刃剑，虽然驱鬼效果极强，但危险也很大。在使用过后，必须及时将它收好，否则一旦让道具暴露在外界超过十分钟，就会发生很恐怖的事情。
	陆泽永清楚的记得，自己将这只鞋子拿出来的时间并不超过三分钟。“可能真是我害怕过头了吧。刚刚摸到的应该只是鞋子。”他自我安慰着，朝鞋子伸出了手。
	“滴答”就在他的手指即将接触到那只高跟鞋之际，头顶上方忽然有一滴水滴落在了鞋子上。鞋子表面很光滑，那滴水珠顺着鞋子滑落了下去，滴在了下方雪白的水箱上。陆泽永这才看清楚，那并不是什么水珠，而是一滴……血。他惊恐的瞪大了眼睛，同时哆哆嗦嗦的朝着头上望了过去。
	在他的头顶天花板处，有一块天花板不知被谁给拿走了，那里露出了一块漆黑的洞，而鲜血正是从那洞里滴落下来的。他顾不上害怕，立刻将高跟鞋拿在手里，指向了那漆黑的洞口。
	陆泽永发现，手中高跟鞋的鞋身上流动着一阵诡异的暗红色光芒，鞋身也渐渐变得冰冷起来。他能明显感觉到厕所内的温度下降了不少，隐约还能听见女人低声的抽泣。他起了一身鸡皮疙瘩，眼睛一边紧盯着那天花板上的洞口，同时也迈开步伐往门口走去。
	就在他即将离开的那一刻，天花板的黑洞里似乎有什么东西动了一下。陆泽永的视力非常好，加上走远后，终于看清了那洞中的场景。
	小汪，是小汪！几分钟前和自己谈笑风生的小汪，此刻正扭曲的如同虾米一般，被人塞在了头顶上方的天花板中。他的样子看起来已经死去多时，整张脸由于惊恐而变得扭曲，眼珠瞪得快要从眼眶中掉出来了一样。而那鲜血，正是从他的口中渗了出来，陆泽永甚至能看到，小汪张大的嘴巴里一片漆黑，舌头也早已不翼而飞。
	如果说小汪早就死在了这里，那么之前和自己一起上厕所的，究竟是谁？高跟鞋每次使用生效期很短，只有五到十秒，时间一过，就有五小时的冷却期。深知这一切的陆泽永反应过来后，立刻推门逃了出去。
	手中的高跟鞋已经不再冰冷，陆泽永知道，道具已经失效。但由于之前的逃跑，他将收藏高跟鞋的手包落在了厕所，因此他只能握着这只鞋，继续往前跑。
	陆泽永推开办公室的门，这时他才发现，原本小汪的位置上多了一个陌生的女人。那女人脸上一片煞白，穿着眼红色的衣服，整个人阴森森的，看起来十分恐怖。然而诡异的是，其他同事似乎并未注意到女人的奇怪之处。那女人见陆泽永回到办公室，便抬起头直勾勾的看着他，一双眼睛中也没有眼瞳，取而代之的是一片白色。
	“鬼，鬼啊！”陆泽永吓的一屁股跌坐在地，失去了理智。他的叫声立刻引起了其他的注意，在同事们诧异的目光中，陆泽永跌跌撞撞的从地上爬了起来，朝着门外冲了出去。
	此刻他的内心已经完全被恐惧占有，虽然李文乔和戴时凯多次强调，在面对办公室的厉鬼时应该保持冷静，厉鬼目前不会对他们造成威胁。然而在见识过小汪的死状，并且经历了浑然不觉的和那具尸体待在一起十几分钟这种事情，陆泽永已经被吓个半死了。回到办公室后，在见到那女鬼诡异的面容后，他的心态终于崩了。
	去楼下找何言。此刻陆泽永满脑子都是这一想法。中午程嘉一和庄子文已经死过一次了，这二人头脑不怎么样，又没什么实力，再加上死过一次，已是泥菩萨过江自身难保，更加不会理睬自己。而何言这个男人，在空间里的口碑还算不错，智慧也得到了吕清的认可，平日里待人亲切和善，一定能帮到自己。
	他工作的部门位于四楼，而何言、林希就在自己下方的三楼，去找他们也还算方便。打定主意后，陆泽永朝电梯跑了过去。此刻正有一部电梯从楼上缓缓下行，眼看着就要到达四楼，陆泽永立刻惊喜的按了下去。
	“叮”电梯门一开，出现在眼前的场景，却将他吓得魂飞魄散。之前还在办公室里的个那个红衣女鬼，竟然出现在了电梯里。“你要去哪？”女人缓缓抬起头，朝他露出了阴毒的笑容。
	“啊！！！”陆泽永被女鬼吓得半死，他掉头冲向了楼梯走廊，推开门后飞快的朝着楼下跑去。就在他即将到达三楼之际，那个红衣女鬼再一次出现在了他的面前。“不要过来！”陆泽永惊恐地大喊着，掉头冲向了楼上。然而他一转身，却发现那女鬼不知何时，又出现在了自己的身后。
	陆泽永看着面前的女鬼，惊恐的倒退了几步，谁知脚下猛地一踩空，直接狠狠地从楼梯台阶上摔了下来。他的运气很差，这一摔直接后脑着地，随后，他看到那女鬼慢慢逼近，眼前一黑，便失去了意识。
	破梦者陆泽永已经死亡，剩余人数：6。当这一消息出现在众人脑海时，戴时凯立刻离开了工位。“你好，请问陆泽永去哪了？”他来到陆泽永所在的部门，随便询问了一个员工。
	“他吗？七八钟前突然急匆匆的跑掉了，好像被吓得不轻。你是他朋友吗？”那名员工耐心回答道。
	“啊，是的。谢谢你。对了，他座位在哪？”戴时凯在对方的指示下，来到了陆泽永的座位前。果然，那双高跟鞋也被他一起带走了。
	戴时凯若有所思的环顾四周，在看到身后的女鬼后，忽然明白了些什么。陆泽永的心理素质算不上太好，可能受惊过度离开了这里。对方在手中有道具的情况下应该不会这么鲁莽，唯一能解释的，就是他已经使用过道具了。
	“这小子，肯定是去找何言他们了。糟了……楼梯！”戴时凯反应过来后，匆匆离开了办公室。“喂，文乔吗？”他一边跑，一边拨通了电话：“你现在赶紧通知其他人，让他们千万不要乱动。然后你自己也提高警惕……希望我的假设不会成真，不然就大事不妙了。”
	“怎么了？”李文乔有些摸不着头脑，而戴时凯的语气听起来非常严肃，她也意识到肯定出了什么大事。
	“陆泽永死了。”戴时凯说道。
	“嗯，我知道。难道……你要去回收那个道具？”李文乔忽然反应了过来。
	“没错，他的同事说他离开办公室已经快十分钟了，而他临走前带走了那只高跟鞋。”戴时凯来到了楼梯口附近：“那个诅咒道具，如果用完不封存好的话，一旦暴露在外界超过十分钟，道具中的厉鬼便会被直接释放出来。而厉鬼复苏后，破梦者便会成为它首要的攻击目标。”
	戴时凯推开门，脸色变得一片惨白：“糟了，文乔，厉鬼已经复苏了。”昏暗的灯光下，陆泽永死不瞑目的尸体倒在了一片血泊中，而他的身边则什么都没有，那只高跟鞋已经不翼而飞。
	一旦厉鬼复苏，那么诅咒道具也会随之消失。
	“……”同时，电话那头，李文乔也没有了声音。

第208章 屠杀
	“该死！”戴时凯怒吼一声，挂断电话后急忙朝着八楼冲了过去。
	李文乔在跟戴时凯通话时，便注意到了身边厉鬼的不对劲。在戴时凯那句“厉鬼复苏”还没说出口时，她就已经看到了门口那抹惨白的身影。李文乔抓起摄像机，对着那女鬼按下拍摄键后，便飞快的冲出了办公室。她这一奇怪的举动虽然让同事有些不理解，但大家并没有多想，讨论了几句后又继续投入到了工作。
	她刚准备推开安全通道的门，就遇到了匆忙赶来的戴时凯。“没事吧？”“嗯。已经出现了，就是你高跟鞋里封印的白裙女鬼。”李文乔对戴时凯地铁的任务记忆犹新，虽然只是一瞥，但她能肯定，这一定就是当时那个要找替身的女鬼。
	“我的摄影机已经用过一次了，这次的封印时间很短，只能争取十多秒，我们快跑！”李文乔说完，便和戴时凯一起朝着楼下冲去。在任务期间，未完成工作是无法离开这栋写字楼范围的，就连戴时凯下楼买咖啡，也是因为咖啡店就坐落在楼内一层。
	何言那边戴时凯还没说明具体情况，他只是给众人群发了一条信息：危险，三楼速集合。另一边，收到消息的几人虽然不知道到底发生了什么，但他们也明白事态肯定非常严重，因此庄子文和程嘉一在看到消息后，立刻坐电梯去了楼下。
	“出什么事了？”二人见到何言、林希后，焦急的上前询问。“先别管这么多了，阿凯让我们去走廊楼梯口等人。”
	“什么？我不去！”庄子文清晰的记得自己是如何惨死在三楼楼梯口边的，在听到何言的话后，他更是面如土色，死活都不愿意过去。
	“这里不是挺好的吗？人多又安全，必要的时候还能让这些人当替死鬼。”他环顾四周，小声说道。
	“你这么想，我也没办法。你们要是害怕，那我就不勉强各位了，我自己去找阿凯他们。”
	何言说完后，便推开了大门。就在他开门的一瞬间，一只苍白枯瘦的手抓住了他的脑袋。“咔嚓”一声，何言的头颅便直接被厉鬼拧断了。“啊！！！”看见这一幕的其他人纷纷尖叫了起来，办公室里也乱作了一团。
	当戴时凯和李文乔赶到时，现场已经不能用“惨不忍睹”来形容了。由于庄子文的迟疑，导致何言的撤退不够及时，他们将厉鬼引进了办公室。戴时凯之所以要他们去走廊集合，也是因为那里靠近逃生通道，人比较少，能将伤亡降至最低。
	“这里简直就是修罗场。”李文乔皱紧眉头，二人小心翼翼推开了办公室的门。入眼之处，皆是一片血红。办公室的地上、桌上到处洒满了血迹与零散的尸块，在这里工作的二十多个人无一幸免于难。
	“这女鬼越发凶残了。”戴时凯能明显看出，无论是出现时泄露的怨气，还是它杀人的手法，都变得更加恐怖、阴毒。“果然，被诅咒道具封印过的厉鬼，能力都会随着使用逐渐加强。一旦突破封印，后果将难以控制……”他忽然想起在区域任务中第二区队长沙正辉的那条珍珠项链。
	就在两个月前，第二区传出了一个令人震惊的消息，他们的队长在执行任务中被厉鬼杀死了。这本是一件很平常的事情，就算是各区队长，说到底也不过是普通人而已，不管你有多厉害，手上有多少道具，在鬼魂面前，破梦者们始终脆弱的不堪一击。然而沙正辉的死却是例外。他不是被任务中的鬼魂杀死的，而是死于自己的道具。
	“你确定这个消息可靠？”吕清从座位上站了起来，严肃的走到谢雨轩面前问道。
	“嗯，告诉我这件事的，是千束。她是我的……朋友，所以一定不会骗我的。”谢雨轩信誓旦旦的说道。
	沙正辉，在执行自己的第七次任务时，迫不得已使用了那条珍珠项链。当时第二区的几位资深者都已经受到重创，死的死伤的伤，距离任务结束还有最后五分钟，而鬼魂，已经出现在了他的面前。
	在这危急之际，沙正辉还是祭出了自己最后的杀手锏——那件强大的诅咒道具：珍珠项链。不同于其他的附身类道具，这个项链中的女鬼可以吞噬厉鬼。但随着女鬼的吞噬，它自身的力量也会随之增强，等到了一定的极限，便能突破道具的限制，反噬持有者。
	女鬼出现后，众人只觉得周身空气温度陡然下降，如坠冰窟，最恐怖的是，她的身影已经愈发模糊了起来，只能依稀看到一个黑色的轮廓。似乎感受到了这股恐怖的气场，在女鬼出现后，那厉鬼竟然露出了畏惧的神色，看样子似乎准备逃跑。然而它还没来得及消失，女鬼周围的黑气便将它严严实实的包裹了起来。
	“那是我第一次听到厉鬼的惨叫声。”千束在说这句话时，一向淡定的脸上也浮现出了惊恐：“那女鬼就这么当着我们的面，将那厉鬼生生吞噬干净了。当时大家都松了一口气，以为任务结束了。可我忽然发现，队长的表情变得有些奇怪……他的表情开始扭曲、惊恐、挣扎，似乎看到了极其恐怖的东西。”
	随后，众人才发现，那女鬼并没有像以往那样消失，而是慢慢转过了身。虽然隔着黑雾看不清厉鬼的面容，但千束能感觉到那黑雾后面女鬼冰冷、怨毒的视线。
	“快跑，我控制不住它了！”沙正辉话音刚落，那串项链也忽然碎裂，一颗颗掉落在了地上。众人来不及反应，其中一名离得较近的成员直接被女鬼生生撕裂，在看到这一恐怖的场景后，其他人吓的拔腿就跑。
	“还有一分钟，马上就能传送了！大家坚持住！”沙正辉一边跑，一边指挥着众人。然而下一秒，厉鬼已经出现在了他的面前。“快……”跑字还没说出口，沙正辉的脑袋便直接被女鬼捏爆。随后，它又伸出利爪，将沙正辉无头的尸体狠狠撕碎。
	“不要！”一名女性在见到这一幕后，双腿发软跪在了地上。她还没来得及反应，厉鬼边来到了她的前。
	“啊！！！”同伴们的惨叫声在耳边不停的回响着，千束咬紧牙关，头也不回的朝着门外逃了出去。她的运气很好，在厉鬼即将动手的一瞬间，任务时间正好到了，空间将她传送了回去，救了她一命。
	在那次任务中，第二区损失了五名高阶资深者，而千束作为仅存的资历最深的破梦者，成为了第二区的队长。她也是空间内四个区中唯一的一个女性队长。
	由于第二区实力锐减，如今已经成为最弱的区域。加上刚刚上任，千束不得不做出妥协，主动示好，将沙正辉被道具反噬而死这件事告诉了其他区。由此，众人才知道，威力最强劲的攻击类道具竟然如此危险。同时也各自捏了一把冷汗，庆幸自己没有触发厉鬼的出现。
	而第四区的队长在得知这一消息后，立刻用一件诅咒道具做了实验，最后他发现，在没有破梦者接触的情况下，只要将此类道具暴露在外界超过十分钟，道具内的厉鬼便会苏醒，并且变的更加凶残，大开杀戒。
	可以肯定的是，在陆泽永摔下楼梯的时候，高跟鞋也被摔在了另一边。而他死后，那鞋内的女鬼也自动复苏了。

第209章 逃跑
	“死了一个。”李文乔走进办公室后，很快便在门边发现了一具女尸。将那尸体翻过来后，二人这才发现，死去的是程嘉一。她的胸口有一个碗大的血洞，这也正是她的致命死因。“搜了一圈，除了她其他人都不在，看来他们几个还活着。”李文乔说完后，便准备离开：“阿凯，走了。你还在看她的尸体做什么？”“啊，没事。”戴时凯收回目光，立刻跟了上去。
	何言再次睁开眼时，发现自己被传送到了一间办公室内。“我刚才死了！”他惊魂未定的摸了摸脑袋，随后有些懊恼的叹了口气。“没想到这才第二天，我就用掉了复活的机会。”他并不知道诅咒道具复苏的事情，还以为杀死自己的是这次任务中的女鬼。因此何言百思不得其解，自己到底做了什么，才触发了死路。
	正当他沉思之际，办公室的门忽然被人推开了。何言没有出声，而是机警的躲在了办公桌下方。就在他醒来后，发现办公室地上散落着一堆文件，而外面也听不见平日里的同事交流声或者电脑打字声。加上自己死之前看见的那个女鬼，恐怕现在写字楼内，已经不再安全了。何言屏住呼吸，尽量不让自己发出太大的动静。他悄悄探出头，朝着门的方向望了过去。
	巧合的是，推门躲进房间的不是别人，正是自己的同伴庄子文。何言有些惊喜，刚准备从桌子下面钻出来和对方打招呼时，却发现对方手忙脚乱找东西将门堵了起来，口中还念念有词：“你别怪我，别怪我，谁让你害我白丢了一条命的，要怪只能怪你倒霉，一命偿一命……”
	何言听闻后皱了皱眉头，立刻反应过来，他这应该是在说程嘉一。看庄子文神经兮兮的模样，何言大概心里有数了。看来对方一定是在逃跑的过程中伤害了程嘉一，利用她为自己多争取一些时间。这么一看，程嘉一如今生还的可能性应该不大了。
	既然对方为了逃生，不惜对女性同伴下手，那么自己和他待在一起，难保不会成为他下一个垫脚石。想到这里，何言默默地缩回了办公桌下方，决定先不露面了。
	庄子文做完这一切后，哆哆嗦嗦坐在了地上。大概过了一分钟左右，他的心情才得以平复。“不行，我要躲起来……”他忽然站起身，环顾四周后，视线很快落在了那张办公桌上。
	“遭了。”何言立刻察觉到了他的意图，对方这是打算躲到桌子下面。这样一来，自己藏身之处很快就会暴露了。怎么办？眼下不管何言做什么，庄子文一定会怀疑他的意图，他现在已经被恐惧占据了头脑，理智和道德早已被抛诸脑后。
	只能和他拼了！何言攥紧双拳，整个人都紧绷了起来。庄子文身高在一米八左右，身材魁梧，来到空间后还经常健身。自己对上他，在没有武器的情况下，胜算非常低。想到这里，他的额头不禁流下了一滴冷汗。
	庄子文在走近办公桌之际，忽然注意到了桌子下方露出的一截衣角。“难道这里还有人？”他立刻警觉了起来，同时右手伸到了背后，准备从腰间抽出防身的小匕首……
	何言看着逐步逼近的庄子文，正准备钻出来和对方拼命，这时，他忽然瞪大了眼睛。在庄子文那双穿着运动鞋的脚后，忽然出现了一双惨白的脚。
	从外形上来看，这是一双女人的小腿。只不过这腿上的肌肤惨白的毫无血色，还能看到斑驳的暗红色血迹。不用多说，何言立刻反应了过来，那个女鬼，找到他们了！
	然而庄子文却没有发现身后的动静，他的注意力全都集中在了眼前的办公桌下，如果他回过头，就会发现自己的背后，正站着身穿白色血衣，披头散发的恐怖女鬼。
	“原来是你！”这一边，庄子文越过办公桌，看到了躲在桌底的何言。“你什么都知道了？”他脸色铁青的质问道。
	“呵，可不是吗？你自己都说出来了。”何言苦笑着说道。
	“那既然如此……”庄子文打量着何言，忽然心生一计：“何大哥，我害的人又不是你。再说了，刚刚在逃跑的时候，那个女人在背后暗算我。”他忽然像换了个人一样，表情也变得非常痛苦：“我没办法，才还手的。”
	“这样啊，你早点说清楚就是了。既然如此，我们还是结伴前行吧。其他人呢？”何言听了他的解释，放松了警惕。
	“他们跑散了，不过应该还在这附近。毕竟距离你死去，不过几分钟时间罢了。”庄子文这次说的倒是实话：“何大哥，我扶你……”
	何言因为身材的原因，此时整个人被卡在了桌子下面，看起来非常滑稽。“哦，谢谢。”何言伸出了手。
	“不过，何大哥，你脸色怎么这么难看啊？”庄子文一边拉着他，一边关切的询问。听到他的话后，何言勉强笑道：“死前的场景太震撼了，醒过来以后我还是有些后怕。”
	“这样啊，我理解……”庄子文若有所思的点了点头。就在何言即将从桌子下面站起来的一瞬间，他猛地拔出了腰间的匕首。
	而何言的反应也不慢，他似乎早就料到了对方会有这一手，立刻闪身躲开了这一袭击，并且顺势一推，将庄子文推到在了办公桌上。“好你个狡猾的胖子！”庄子文气急败坏的撑着胳膊，准备从桌子上爬起来。就在他抬起头的一瞬间，对上了一张满脸是血的鬼脸。
	“啊！！！”趁着庄子文惨叫之际，何言踉踉跄跄从地上爬了出来，他一口气推开门边的椅子，头也不回地冲出了办公室。
	逃出办公室时，他才注意到，这里的员工都已经被厉鬼屠杀的一干二净了，遍地都是惨不忍睹的尸体和血迹，腥臭的味道让人作呕。他不敢犹豫，立刻拔腿冲向门口。
	身后庄子文的惨叫声不绝于耳，似乎死前遭受到了极大的折磨。“恶有恶报。”何言摇了摇头，拉开安全通道的门，顺着楼梯跑了下去。

第210章 鬼背鬼
	何言进入逃生通道后，才发现自己被传送到了公司的四楼。他没有多想，顺着楼梯往三楼的方向跑了下去。林希刚从办公室撤离，就开到了推门而入的何言。二人一番简单的交流之后，决定先找个安全的地方隐藏起来。
	“我们现在去哪？”林希害怕的左右环顾，小心翼翼询问身边的何言。“不知道……这公司里现在应该没几个活人了吧。”陆泽永艰难的说出了这句话，呼吸也愈发沉重了起来。
	“文乔姐她们呢？要不我们再去找找看……”林希的话还没说完，便被何言打断了。他捂着林希的嘴，拽着她躲到了一根柱子的后方。“嘘。”顺着他视线的方向看去，林希惊恐的瞪大了眼睛。
	二人所在的位置是写字楼二层的餐厅，整个二层的工作人员业务已幸免于难，不过眼尖的何言在和林希交流时，忽然发现了一个奇怪的身影。那个身影走起路来摇摇晃晃，像极了电影里的丧尸。林希很快也辨认了出来：“这不是化作食堂阿姨的那个厉鬼吗？”前两天何言在打饭时还受到过他的恐吓，不小心弄翻了盘子，因此让二人对这个厉鬼的印象颇为深刻。
	“你快看她身后！”何言再一次发现了不对劲。“有两只鬼！”林希下意识捂住了嘴，身体也由于恐惧，微微有些颤抖。这时他们才明白，为什么之前那个中年妇女厉鬼行走得如此缓慢。因为那白裙女鬼，就半趴在她的背上！
	如果是普通人知道自己背上趴着个恐怖狰狞的女鬼，怕是早就两眼一抹黑昏过去了。可这中年妇女不同，她本身就是厉鬼。不知是任务发生了变动，还是什么原因，此刻中年妇女的脸也恢复成了厉鬼的模样。看着两只鬼以这个诡异的姿势走进门内，何言和林希只觉得头皮发麻。
	对于手上没有任何道具，且已经死去过一次的二人来说，在这餐厅中与厉鬼狭路相逢，已经是非常倒霉的事情了。
	然而屋漏偏逢连夜雨，老天爷总能在你最失意的时候再打你一巴掌，告诉你生活还会更加狗血。何言和林希就是最好的证明，二人非常“幸运”的中了大奖，当另一个厉鬼露出真面目后，二人才发现，这正是杀死何言的那个白裙女鬼。
	“死定了，我们一定会死在这里的。”林希面如土色，半瘫在了座位上。二人躲避的这根柱子位于食堂中央，周围并没有什么遮蔽物。最惨的是，唯一的入口也被这两只厉鬼堵得死死的，他们此刻已经被困在了这大厅之内。
	“林希，你先等一下。”就在她闭上眼睛等待死亡之时，一旁的何言却用了推了推她的胳膊。“怎么了？”林希头也不抬的低着脑袋，整个人都有些无精打采。
	“你看啊，它们两个，似乎不是一伙的啊？”何言的眼神由恐惧渐渐变得迷惑了：“它们打起来了！”
	“什么？”林希突然来了精神，她颤颤巍巍探出头，朝着门口的方向看去。何言说的没错，不知为何，那中年女鬼忽然停下了前进的步伐，似乎是终于发现自己背上多了一个“人”。她烦躁的伸出手，想将对方从自己的身上扯下来，而白裙女鬼则在这时看准了时机，朝着中年女鬼的脖子狠狠咬了下去。
	瞬间，女鬼的血液喷溅的到处都是。那中年女鬼虽然受了伤，但也不甘示弱的冲了上去，和白裙女鬼展开了撕咬。两只鬼斗的难舍难分，似乎并未注意到隐藏在不远处的陆泽永和林希。
	此刻二人也是一脸懵逼。“他们不是一伙的吗？”何言完全摸不着头脑。“不知道啊，这次任务中的厉鬼实在是太多了，可能是它们内讧了？”林希很快推翻了自己的想法：“不对，鬼是不需要思考，没有感情的。它们可不会为了一点事情大打出手。”
	“那现在这情况怎么解释？”林希一脸茫然。
	“除非……”何言紧盯着两个女鬼的身影，突然福至心灵：“你说，它们是不是想吞噬对方？”
	“鬼还吃鬼？”林希惊讶的瞪大了双眼。“是啊，我记得徐真队长曾经提过，任务里的厉鬼千奇百怪，能力也各不相同。但有一点却是共同的：那就是可以通过吞噬增强自身的力量。不过一般任务里出现的厉鬼大被空间限制，互不影响，不会平白杀戮同类。他们的目标非常一致，就是我们破梦者。怎么今天半路杀出了个白裙子的……”
	说到这里何言忽然眼前一亮：“对了，林希，你有没有发现一件事？”
	“什么事？”
	“排除那些伪装成人类的厉鬼，这次任务里杀戮的鬼魂不止一个。”这两边，李文乔和何言异口同声的说道。
	她和阿凯在离开三层办公室后，去了一楼的大厅检查状况。由于诅咒道具复苏这一特殊事件发生，空间已经自动将写字楼与外界所隔离，外人无法察觉到里面发生了什么，而里面的人也无法离开这里。
	“让我想到了《生化危机》第一部 。只不过被隔离的不是丧尸，而是一群厉鬼。”戴时凯笑道。
	“你这么一说，我想起来了。”李文乔见四周还算安全，便说出了自己的想法。
	“我曾用摄像机拍下了杀害冯星的那名女鬼。”李文乔继续道：“那是一名长发及腰、穿着白裙的女鬼。和你们之前遇到的红衣女鬼并不是同一个。而冯星死的时候，陆泽永那只高跟鞋的诅咒还没有复苏。所以……我拍到的那个怨魂，一定不是高跟鞋封印的白裙女鬼。”李文乔肯定的说道。而何言并不知道高跟鞋诅咒复苏一事，但他的推测也与李文乔不谋而合。
	何言这边，两个女鬼似乎已经分出了胜负。那中年女鬼一声哀嚎，终于被白裙女鬼踩在了脚下。随后，白裙女鬼弯下腰，对着中年女鬼的脑袋张开了血盆大口。“不要看。”何言皱着眉头捂住了林希的眼睛，这场景太过于血腥恐怖，像她这样胆小的女孩看了，怕是终身难忘。
	白裙女鬼吃得津津有味，仅用了几分钟，边将那中年女鬼啃食的一干二净。在她吞噬完中年女鬼后，何言发现，白裙女人周身的怨气似乎更加强大了。这并不是他的直觉，而是这股怨气，已经可以用肉眼观测到了。在那白裙女鬼的身前，萦绕着一股淡淡的黑气。
	而那女鬼似乎察觉到了什么，忽然转过了身。由于刚吞噬了一个厉鬼的缘故，她的脸上满是鲜血和碎肉，看起来异常恐怖。何言在和对方视线接触的一瞬间，便瘫坐在了地上。“怎么了？”林希察觉到了身边人的不对劲。
	“林希，一会儿你听我的，往左手边跑。”何言擦了一把汗，面如死灰道：“它刚刚，看见我了。”

第211章 机智的何言
	“什么？”林希大惊失色，呼吸也变得急促了起来。“你听我的，一会儿趁我引开它的功夫，赶紧跑。”何言苦笑着说道：“能救一个是一个吧。我怕是要交代在这里了。如果你这次能活着回去，记得帮我跟一个人说……”
	“不行，要走一起走。”他的话被林希打断了。女孩的脸色苍白，声音也有些哆嗦，但是口气中却饱含坚定：“大家都是朋友，我不能丢下你。再说了，我体力不太好，也跑不了太远。”
	“可是……”何言有些犹豫。“别说这些有的没的了。”林希匍匐在地上，从口袋里掏出了手机，打开摄像机对准了走道。在那画面中，可以看到一双沾满鲜血的女人的小腿，正一步步向自己所在的方位逼近。林希见状，脸色一片煞白。她用力的咬着下嘴唇，几乎快将嘴唇咬破了。
	“别闹了，林希。它只看到了我，一会儿我去吸引它的注意，你赶紧走。”何言自知无路可退，阻止了同伴的动作。林希双眼噙着泪花，而何言朝她笑着摆了摆手，看准时机打算起身了。
	然而就在此时，林希忽然发现，镜头里的女鬼忽然转了个身，似乎被门外的什么东西吸引了。“何大哥，等下！”她立刻死死地拽住了何言，连何言自己都没想到，这个看似娇弱的女孩怎么忽然这么大力气。
	“它好像离开了！”林希指着摄像机的画面，欣喜地说道。“什么？”何言有些不敢相信自己的眼睛。在女鬼离开后，二人大气都不敢喘上一口，生怕那女鬼又去而复返，忽然出现在他们面前。
	“真的走了！”大概过了两分钟，何言小心翼翼的站起了身，在确定四周安全后，便提议道：“我们赶紧离开吧，万一女鬼又折回来，就不好了。”
	“嗯，我们去找文乔姐和阿凯吧。”林希附和道。
	“去一楼。”何言在脱险后，立刻用暗号给戴时凯发去了一条信息。在确定身份的情况下，很快，对方便回复了自己所在的位置。二人下到一楼后，立刻发现了戴时凯和李文乔的身影。任务进行至第二天，幸存人数：4。
	看着门外人来人往的大街，路过的行人却一个个都对这里置若罔闻。“所以我们是被困在这个楼里了吗？”林希有些绝望。“都到了现在这个地步了，空间还不更改任务吗？”何言百思不得其解。
	“看来空间这次要玩死我们啊。不过还好，这次被厉鬼杀死的人没有被取代。”李文乔松了一口气。比起要和几百几千个鬼魂共处一室，她情愿对着这些尸体带三天。
	“食物的话还好，二楼的餐厅后厨储备了不少果蔬，够我们撑过去的了。”说道餐厅，何言立刻将之前遇到的怪事描述给了二人。
	“什么？那个白裙女鬼是你诅咒道具里的？”听完戴时凯的话，何言非常诧异。随后又喃喃自语：“难怪……”
	“难怪什么？”李文乔立刻追问。吕清曾经告诉过自己，何言是个头脑相当不错的人，分析问题的能力也异常出色，如果在任务中遇到了他，可以多参考一下他的意见。
	“哦，我是说难怪那些被杀死的人没有发生变化。”何言摸了摸后脑勺解释道：“你刚刚也说过，这次任务中不止有一个厉鬼在杀戮我们吧。”李文乔点了点头。
	何言捋了捋思绪：“照你这么说，任务中的厉鬼可以分为三拨。第一拨就是杀戮厉鬼，如《笔仙诡谈》里的那个红衣女鬼，以及文乔你拍到的白衣女鬼。它们应该就是本次任务中真正的鬼魂，负责杀戮我们和其他剧情任务。而第二拨，则是那些替代死者出现的替身鬼。这些死者的出现，则是第一拨鬼魂造成的。替身鬼虽然也是厉鬼，但可能是空间的限制，又或者出于其他因素，无法对我们下手。”
	他说的头头是道，另外三人听的聚精会神，连戴时凯脸上也流露出了罕见的认真。
	“只有第三个，就是那个白裙女鬼。它虽然和第一拨鬼魂的目的相同，但杀戮对象却更为广阔。因为它不仅杀人，它还吞噬同类。被它杀死的人类，就不会有替身鬼出现，因此，我们不用担心这里会出现其他鬼魂。并且，在经历过刚刚的那件事后，让我有了一个发现。”
	何言看向戴时凯：“你说过，一旦道具诅咒复苏，那么突破封印的女鬼便会将首要杀戮目标锁定为我们破梦者，对吧。”“嗯，这是老白告诉过我的。第四区队长亲自试验过，可信度应该很高。”戴时凯点了点头。
	“确实不错，可刚刚那女鬼明明发现了我，却选择掉头离开，这是为什么呢？直到刚才，我终于想通了！”何言掷地有声：“比起破梦者，同类的诱惑对它更大。”
	他的一席话惊呆了其他人。“所以你的意思是，它之所以离开，是为了去吞噬其他厉鬼？”李文乔惊讶道。
	“没错。厉鬼通过杀戮加重怨气，而吞噬同类则能让它们实力大增。我们破梦者不管怎么样，也只是普通人而已，但它的同类就不一样了。”何言摸了摸下巴：“馒头和烤肉同时放你眼前，你会先吃哪个？所以，那白裙女鬼一定是察觉到了附近有其他鬼魂的动向，才会抛下我离开的。”
	戴时凯恍然大悟，随后哈哈大笑。“你小声点，也不怕把厉鬼引来！”林希吓了一跳，嗔怪道。
	戴时凯无视了她的话，走到何言面前，重重的拍了两下他的肩膀：“胖子，有两套啊！难怪清哥那么看重你。”“嘿嘿，过奖过奖。”何言谦虚地笑道。
	“空间到现在也没有作出修改，那就说明它判定咱们依旧能完成这次的任务。”戴时凯说道。“所以我们要在这里坚持三天？”林希非常担心。
	“虽然那白裙女鬼的首要目标不是咱们，但这写字楼内的厉鬼毕竟数量有限。随着它的实力越来越强，吞噬对手所需的时间也会变得越来越短。”何言忧心忡忡。
	“按厉鬼的数量推算，恐怕最多熬过今晚，那女鬼便会来找我们算账了。”李文乔叹了口气。
	“还有一个办法。”戴时凯摇了摇头：“我也知道撑过三天并不现实。所以我们最后剩下的办法就是——提前破解生路。就像我和清哥的第一次任务那样。”

第212章 戴时凯的恶趣味1
	“提前结束任务？可到现在生路是什么，触发死路的条件又是什么，我们还一无所知啊。”林希抱着脑袋，蹲坐在地上：“吕清又不在这里，谁能帮我们解开生路啊。”他们尝试着给外界拨打电话，然而空间面对这次突发事件，采取了封闭措施，竟是连同吕清那边，也接收不到他们的消息了。
	“清哥在之前已经跟我通过一次电话了。”戴时凯说道：“关于这次任务，他们讨论出了一些看法……”他话音刚落，一道红白交织的身影便出现在了众人面前。
	“我们不能聚在一起了，目标太大了！分开跑！”戴时凯见那女鬼身上的白裙血迹斑斑，似乎是新沾上没多久的。心里一惊，顿时明白它一定在刚才的时间内又吞噬了其他厉鬼。
	眼下李文乔手中的道具已经没有太大作用，戴时凯催促他们离开后，便留下自己一人对付女鬼。“美女，好久不见啊。”戴时凯对女鬼讪笑道：“上次你帮我解决了一个危险人物，这回见面，我们也算是熟……”他话还没说完，那女鬼便已出现在了他的面前。“看来女人都一个样，凶起来不讲道理。”戴时凯没有立刻掏出道具，而是闪身躲到了另一边：他在尽可能为其他同伴拖延逃跑的时间。他从口袋中掏出邪刃，对着女鬼冲了上去。
	邪刃在接触到女鬼周身的黑气之时，戴时凯便感觉握刀之处一片灼痛。他低头一看，自己拿着邪刃的那只手，已经开始腐烂了。戴时凯心中一惊，立刻将刀收入怀中，以防自己发生意外，更为了防止诅咒道具复苏。就在他收刀的一瞬间，戴时凯身形一滞。那女鬼速度极快，趁他不备，直接贯穿了他的身躯。
	戴时凯苦笑着低下头，看着自己胸口前那个血洞。看来自己还是难逃一死啊……“扑通”他跪倒在地，半张清秀俊朗的脸上沾满了血迹，眼睛微微半睁，似乎有些不甘心。
	屏幕前，吕清看着阿凯死亡的画面，心里猛地一沉，手指关节也因为双拳紧握而微微泛白。
	“这边！”李文乔带着林希跑上了五楼。她没有立刻急着找地方躲起来，而是带着林希不停的转悠。“文乔姐，你在找什么啊？那女鬼很快就要追过来了，我们该怎么办？”“嘘！”李文乔趴在一扇门边，听到里面传来的动静后，表情才略微放松了一些。
	“我们要进去吗？”林希也听到了门后的动静，她不敢说话，只得对李文乔打了个手势。李文乔朝她摇了摇头，随后拽着林希退到了隔壁的一间小黑屋内。“运气还算不错，那屋子里还有两只。”李文乔第一次发现遇到鬼还能让自己如此开心。“哦！你是想用那两只厉鬼拖延时间？”林希一下子明白了过来。
	“没错。”李文乔刚说完，便感应到了楼道尽头传来的刺骨寒意。她深吸一口气，将隔壁的房门猛的拉开。这里是写字楼的一处监控室，里面的两个保安早已被女鬼杀死，因此此时待在屋内的，也是两只不折不扣的厉鬼。
	果然，这两只厉鬼对李文乔和林希并没有展现出攻击性，它们在听到门边的动静后，下意识走了出来，想要查看一下外面发生了什么。就在其中一个年轻点的保安鬼探出头之时，一双血淋淋的手忽然从门后伸了出来，直接贯穿了它的脑袋。
	门后出现的，正是那让人不寒而栗的女鬼。另一只保安鬼见状，嘶哑的低吼了一声冲了上去。而先前倒地的那个厉鬼，竟也摇摇晃晃的站了起来。它的头部被女鬼从下颌骨至天灵盖打穿了一半，左侧脸部看起来血肉模糊，脑浆混合着血肉不断顺着它的身体滴落在地上，看起来既血腥又恶心。然而这厉鬼似乎并未收到伤势的影响，而是怪叫着加入了战斗。
	李文乔和林希躲在门后，皱着眉头看着三只厉鬼缠斗，很快，二人便发现那白裙女鬼逐渐占据了上风，两只保安鬼已经有些吃不消了。
	“快走。”趁着女鬼专心眼前，李文乔和林希朝着楼上飞奔。“楼上应该还有厉鬼才对。我们找到一个是一个。”“文乔姐，可是这样撑不了太久啊……怎么办，我还没想通生路。”“先别想这些了，找个安全的地方藏起来，等阿凯他们。也许他已经有所发现了。”林希发现，李文乔在说到这个“他”的时候，目光也柔和了不少，顿时明白她所指的人是谁了。“嗯。”她点了点头，便不再说话，节省体力加快了脚步跟着李文乔往上跑。
	“啊，真特么疼……”戴时凯捂着胸口，坐了起来。他再次苏醒，发现自己正躺在一张由板凳组合拼成的简易小床上。房间的地上血迹斑斑，就连窗户上也沾满了血渍。不知为何，他莫名想起了美剧《行尸走肉》的开端。当主角醒来，也是独自一人躺在恐怖空旷的医院病房，而门外等待他的，则是无数丧尸……
	“你醒了？”身后传来的声音将他吓了一跳，戴时凯身体紧绷，“哐当”一声从椅子上摔了下来。“卧槽，胖子你下次能不能走到我面前说话？”他好没气的从地上爬起来埋怨道：“害得我一点准备都没有。”
	“嘿嘿，不好意思啊。”何言憨笑着走了出来：“我刚刚路过七楼，忽然在楼梯口看到了昏迷不醒的你，这才给你拖进来的。”戴时凯知道对方是担心自己在外面暴露太久，要是在昏迷期间被女鬼找到，恐怕小命就要真正交代在这里了。
	“我躺了多久啊？”
	“没多久，也就三四分钟。”
	“哦。”戴时凯从位置上站起身说道：“那先去找文乔她们吧。关于这次任务，清哥给了我一些提示。”
	“说来听听。”何言顿时来了兴趣。他一直非常欣赏吕清，来到空间后，经过几次交流，他发现这个青年低调、睿智并且心地善良，乐于帮助其他成员解决困难。最重要的是，在某些方面的见解也和自己颇为投机，因此对吕清很有好感。
	“清哥说，陆泽永与庄子文第一次遇害的场景，都非常的眼熟。”戴时凯走到门边说道：“由于我们当时都不在现场，所以无法看到他们遭遇厉鬼袭击的画面，但这一切，清哥他们却以第三视角看的清清楚楚。”

第213章 戴时凯的恶趣味2
	“怎么个眼熟法？”何言推开了门。
	戴时凯这时却忽然沉默了起来，他的视线集中在了一扇门上。何言顺着他的目光望去，那是走廊尽头的一扇铁门，两扇门微微虚掩着，门把被一根食指粗的铁链牢牢锁住，并没有什么蹊跷。
	“怎么了？”何言有些奇怪。戴时凯并没有立刻回答他，目光始终没有离开过一丝一毫。何言知道，戴时凯做这些一定是有原因的，于是也耐着性子，陪他一起看了过去。
	“胖子，你看过《行尸走肉》吗？”戴时凯盯了一会儿以后，有些失望的叹了口气，随后似乎想起了什么，忽然问向何言。“看过啊，不恐怖，就是血腥。不过那里面的丧尸也太多了，要是换我，估计第一集 就自杀了吧。”何言好奇地问道：“怎么突然问这个？”
	“你还记得第一季主角醒过来所在的那个医院吗？当时主角摇摇晃晃来到血迹斑斑的走廊，看到了一扇门……”戴时凯的话很快让何言想起了剧情。“阿凯，都什么时候了，你还有心思……”何言有些害怕，正准备责怪他，这时，二人忽然发现，那扇原本被锁住的铁门缝隙中，伸出了一只腐烂的血手！
	而门后传出的低吼声二人也再熟悉不过了。“卧槽，怎么会有丧尸！”当那浑身破破烂烂，面容不堪的男尸时，二人毫不犹豫的拔腿开溜了。何言一脸惊恐地看着戴时凯，谁知对方脸上并未出现任何恐慌、惊异之色。“哈哈哈哈，胖子，好样的！”戴时凯心情很好，边跑边拍了拍何言的肩膀。随后，他停下脚步，用邪刃破坏了走廊边的玻璃，从里面拿出了一瓶灭火器。
	何言目瞪口呆的看着戴时凯抄起灭火器，对着男尸的脑袋狠狠砸了下去。他的力量非常大，仅仅一下，男尸的脑袋便被打得变了形。不止何言懵了，丧尸也迟疑了一下。紧接着，戴时凯又高举着灭火器，对着丧尸的脑袋一下、两下、三下……很快，丧尸的脑袋便被他砸了个稀碎，目睹全部过程的何言终于忍不住，扶着墙弯腰吐了起来。
	而戴时凯则饶有兴致的将灭火器丢在一旁，饶有兴致的弯下腰欣赏起了自己的杰作：“胖子，牛逼啊！”
	“咳咳，这关我什么事，它不是你杀的吗？”何言擦了擦嘴角，脸色苍白的回答道。“谢谢啊，胖子！让我过了把瘾。”戴时凯的手还没拍到何言，对方就嫌弃的往后退了几步：“你可别过来，你的手……先擦擦好不好？”
	“哦哦，不好意思啊。我这人一兴奋就啥都忘了。”戴时凯略带歉意的看着自己沾满鲜血的双手，又弯下腰在那丧尸的白色病号服上蹭了蹭，这才摊开手：“呐，现在干净了吧。”
	“呃……”何言心里更加嫌弃了，于是他站在两米开外的地方，对戴时凯说道：“你跟我道谢干嘛？”
	戴时凯见噗嗤一笑，指着那丧尸道：“你看看这个，眼熟不？”
	“废，废话！这不就是《行尸走肉》里的丧尸吗？”何言抹了一把冷汗，冷静下来之后，才意识到了不对劲：“不对啊？这次任务里怎么会出现……”他忽然又联想起之前戴时凯对自己说过的话，顿时脸色一变：“我明白了！”
	“不愧是聪明人，反应就是快。”戴时凯走了过来，拍了拍他的肩膀道：“之前清哥就跟我说了，陆泽永和庄子文的死法，跟两部恐怖片非常类似。其实我们一开始就被任务误导了，那个徐文的出现，让我们把注意力全都集中在了他拍的那部恐怖片上。”
	何言并不介意戴时凯用刚刚摸过丧尸的手来摸自己了，因为二人刚说完这几句话，地上那具惨不忍睹的丧尸尸体凭空消失了。“难怪空间会给我们两条命。这也是最大的提示！”何言恍然大悟。
	“因为本次任务中根本就没有什么厉鬼，一切都是来源于我们内心的恐惧。”戴时凯说道：“一开始大家被《笔仙诡谈》先入为主，潜意识里都在畏惧着那个红衣女鬼，因此女鬼便被具象化了出来。”
	“文乔之所以会拍到另一个女鬼，也是因为那个死去的女孩潜意识里脑补出了一个鬼魂，最后自己才死在了鬼魂的手上。空间之所以给我们一次重生的机会，就是想让我们发现，我们都是死在自己的想象中的。”
	“那陆泽永……”何言询问道。
	“记得那些代替死者的厉鬼吗？它们确实不会主动伤害我们，但却起到了恐吓的作用。在这些天里无时无刻不在我们面前晃荡，给我们造成巨大的心理压力。陆泽永就是典型的例子。他受惊过度，总是认为厉鬼会找他索命。第一次，他本已经用高跟鞋驱散了厉鬼，躲过一劫，败就败在他回到办公室见到那女鬼后，心态崩了。”戴时凯叹了一口气。
	这些事情都是不久之前吕清告诉他的。其实杀死陆泽永的并不是任务中的鬼魂，而是他摔下台阶后昏厥太久，导致道具诅咒复苏，被白裙女鬼所杀。
	“刚刚那个丧尸，是你拿我做实验啊。”何言明白了他的意思。“是啊，光会脑补不行，必须要心中充满恐惧，想象才会生效。”戴时凯也想自己尝试，但无奈他心中并不畏惧，因此盯着门看了半天，也无法具象化出那个丧尸。
	“真是……”一想到刚刚戴时凯打丧尸时眼中流露出的兴奋的光芒，何言起了一身鸡皮疙瘩。“你还说呢，要是多来几个就更好了，我想试试把它们都爆头的滋味。哎，对了，你说要是我被咬了一口，会不会尸变啊？”戴时凯回忆起刚刚发生的一切，还有些意犹未尽。
	“咳咳，说正经的吧。”何言汗颜的看着对方，同时心中也非常好奇，吕清怎么会和这种……变态成为推心置腹的朋友。
	“所以之前遇到危险的，都是几个心理素质比较差的新人。”虽然陆泽永他们也算资深者，但戴时凯本身并不认可他们的实力，依旧就将几人划为新人一列。
	“难怪林希会死在梦中。其实并不是鬼魂的力量有多强大，而是她太过害怕，做了噩梦。”到了这里，一切都能解释通了。
	“得亏我们几个心理素质还算不错，到现在留了一条命。不然直接死在那白裙女鬼手里，可就亏大发了。”戴时凯心有余悸道。二人边说边走，不知不觉便来到了八层。戴时凯一眼就看到了墙边李文乔留下的暗号，顺着暗号，他们很快在茶水间里找到了等候多时的两个女孩。
	“原来如此，只要我们不害怕，不去想，就没事了是吗？”林希的眼前一亮，随后又黯淡了下来：“没想到生路竟然如此简单……”
	“原本简单，现在就复杂了。”戴时凯表情严肃道：“明明已经发现了生路，为什么空间还没有将我们传送走？”

第214章 黑历史
	“不是说只要发现生路，就能提前结束任务的吗？难道根本没有这一说？”林希焦虑的追问道。“是真的，不骗你。”戴时凯的脸上也露出了迷惑：“我跟清哥的第一次……就是这么结束的啊。当时文乔应该也看到了，对吧？”
	“嗯。”李文乔点了点头：“想要回归空间只有两条路，一就是完成指定的任务要求，二就是在任务规定时间截止前找到生路，作为奖励，也能被传送回归空间。上次吕清在出云村的任务，不也是他提前破解带领我们回归的吗？”
	“那为什么？是不是生路错位了？”林希反问戴时凯。“应该不会……我们可是亲眼看着那丧尸消失的，它只是我想象出来的。”何言摇了摇头。
	“既然如此，空间为什么还不传送我们离开？”林希崩溃的坐在了地上。此刻，她的眼神无意中瞥到，在门口的窗户缝隙中，正有一双猩红怨毒的眼睛紧紧盯着屋内的他们。
	“啊！”林希尖叫着指向窗户：“它，它来了！”戴时凯闻言，立刻掏出封鬼卦，对着那方向照了过去。这一次，他没有任何失误，封鬼卦金光一闪，女鬼的身影也消失不见了。
	与此同时，众人脑海中终于浮现出了那行亲切无比的血字。任务结束，本次任务幸存者：戴时凯、李文乔、何言、林希。现在可以直接传送回归空间，注：本次任务中存在一件诅咒道具，该道具位于写字楼九层。如果想要获取道具，可以选择稍后传送。第二次传送将在十五分钟后开始，无论破梦者能否找到诅咒道具，空间都会将其强制传回第三区。
	“什么道具啊，还是保命要紧。咱们赶快回去吧！”林希急切的说道。何言脸色有些犹豫，欲言又止，而李文乔则坚定的迈出一步，对着他们说道：“我要留下来，去拿那件道具。”
	“啊？你，你不要命了吗？”林希一脸震惊。李文乔摇了摇头：“没关系，别忘了我还有一条命呢，应该可以支撑五分钟吧。事不宜迟，我先去了，你们赶快离开！”封鬼卦在这次任务中第一次被使用，因此可以支撑五分钟时间。不过，在接下来的时间内，却是派不上什么用场了。李文乔深知这一点，因此她不想浪费时间。
	她正欲离开之际，戴时凯也走到了她身边。“阿凯，你来做什么？”李文乔又惊又疑。“哎呀，这么刺激的事情，还不带上我？好了，别大眼瞪小眼了，那个女鬼马上就要出来了。”
	“可是……”李文乔见对方面不改色，知道戴时凯脾气古怪，除了吕清以外几乎不会听任何人的意见，因此她不再多说，直奔九层而去。
	“哎，真的是不怕死！不行，我可要回去了。我们走吧，何大哥。”林希回过头，却发现身后的何言也不知所踪了。“真是一群不怕死的！我不管你们了！”她无可奈何的叹了口气，选择了传送。很快黑雾如期而至，包裹着林希，将她送回了空间。
	“我，我回来了！”看到熟悉的场景，林希激动的喊出了声。然而，此时众人并没有什么回应，这倒不是大家故意冷落她，所有人的注意力，从头到尾都没有从画面中移开过，尤其是吕清。
	林希自知同伴还没有脱困，仅仅开心了几秒后，便也为那三人担心起来。尤其是李文乔，作为女性，她特别佩服对方面对危险时冷静自如的态度，还有那份勇气。空间里有她这样胆色的，别说女孩，男人都没几个。
	“他们三个怎么样了？”林希挤进人群中，随口询问了身边的一名女性破梦者。“他们已经到九层了，不过还没找到诅咒道具。”说话的女孩年纪在24上下，个子非常高挑，和李文乔差不多，也是一米七出头。她留着一头棕色短发，带着黑色无框眼镜，值得注意的是，她的眼皮一单一双，而她似乎非常在意，所有总是留着偏左侧的刘海，遮住其中一只单眼皮。她的名字叫吴若萌，人如其名，是个很可爱的女孩。
	“希望他们能活着回来吧。不过我真的很好奇，为什么他们三个非要留下来冒着生命危险去找那件道具。这只是个普通道具吧……”林希压低声音说道。
	“文乔姐留下是有她的资本，毕竟她还有一条额外的命，再加上手里的诅咒道具，尚可一搏。”吴若萌紧盯着电视画面，耐心的说道：“那个叫戴时凯的，应该为了保护她才留下的，不过也有一部分原因，真如他所说，是为了刺激。总之，这个男人不能用审视常人的眼光看待他，我认为他很危险。至于何言——他是个聪明人。”
	“你想说什么呢？”林希一头雾水，有些不明白对方的意思。吴若萌拨了拨左侧的刘海，眼中闪过一丝奇异的光芒：“没什么，我就随便说说的。”
	“哦。”林希也懒得追问太多，而是集中注意看向了屏幕。
	“这三个人都很聪明，任务这次特意注明还有一件道具存在，其中必有蹊跷。若是普通的道具，空间不会这样可以提醒的。”吴若萌心中暗想。诅咒道具的复苏，再加上破例的提醒……如果不是陷阱，那么这件道具，一定非常的特殊！
	“可惜了，没让我遇到这样的好事。”吴若萌暗自叹了口气，感慨自己运气不好。同时，她也瞥了一眼身边的林希，如果换成自己。一定会去尝试着找那件道具的。
	“先不想这些了，我倒要看看，空间特意提示的这件道具，到底是个什么玩意。”吴若萌扶了扶眼镜，继续看向了屏幕。
	写字楼内，时间已经过去了五分钟。李文乔和戴时凯在看完表后，身形顿时一滞。二人警觉的环顾四周，暂时退避到了一间屋内。这里并不属于他们公司的范围，来到九楼后，二人才发现，原来这里是另一家玩具公司。这家公司主要是加工d娃娃，整个公司包括前台，几乎每个人桌上都有大大小小的人偶，墙上也张贴了许多人偶设定图或者海报。
	“我小时候最怕这种仿真人偶了，童年阴影啊！”戴时凯难得露出了些许畏惧之色，比起害怕，这点更让李文乔惊奇：“你还有害怕的东西啊？”“废话……”戴时凯的脸色有些难看。李文乔瞬间来了兴趣：“说说看，到底怎么回事。”
	“没事。”戴时凯摇了摇头。他可不想告诉李文乔，自己在童年时期经常被母亲打扮成这些玩偶的模样。母亲有个心愿，就是她一直想生个女儿，可惜天不遂人愿，连生两胎都是儿子。
	最后，她便把“魔爪”伸向了年幼的戴时凯。戴时凯本身长相就非常清秀，小时后的他更是明眸皓齿，惹人喜爱。因此，他经常被母亲打扮成洛丽塔，穿着各式各样可爱的洋装，还会被带出去逛街。最倒霉的是，由于长期打扮成女孩子的缘故，戴时凯还经常被附近的小男孩告白，当年的白剑英，也曾经把他误会成了女孩，甚至还暗恋过他。不过解除误会后，随着年纪的增长，大家也心照不宣，谁也不去提这件事。
	不过，这些可爱的d洋娃娃成为了戴时凯心中抹不去的阴影，也是他本人最不愿意提起的黑历史。

第215章 和服娃娃
	吕清原本紧皱的眉头也在这一瞬间舒展了，徐真注意到，他的嘴角似乎还扬起了一抹不易察觉的笑容。“怎么了？”“没……没事。”吕清假装思考，用手捂着嘴，遮住了笑意。他只知道阿凯一向很讨厌这种仿真娃娃，追问他却又问不出个所以然，吕清心想，可能每个人都有自己害怕的东西，这世上也有不少人畏惧着仿真娃娃。
	毕竟这些玩具虽然没有灵魂，但外形却极其逼真，尤其是它们的眼睛。再加上不少以娃娃为主题的恐怖片，人们害怕这些玩具也是可以理解的。因此，吕清也没将此事放在心上。
	直到他结识了白剑英，三人在一次喝醉后，无意中白剑英说漏了嘴，道出了自己小时候和阿凯的那些往事，还有暗恋乌龙，自此吕清才彻底知晓了基友的黑历史，因为这件事还取笑了他很久。
	“十分钟，就十分钟。找不到我就回去了。早知道还不如不来……还好这次任务分给我们的是一家互联网公司。要是让我在这里呆一个月，我非疯了不可。”戴时凯脸色有些难看。
	“看来你很怕这些娃娃啊？搞不好其中一个就是诅咒道具哦。”李文乔揶揄道。
	“哇，要真是这样，那让给你了。我才不要这个破道具，不管它多牛逼。”
	“真假的？”
	“真的。我骗你作甚。”戴时凯信誓旦旦道：“原本我跟上来就是为了保护你的安全，你要是出点什么情况，清哥不得打光棍了。为了兄弟的幸福，我也豁出去了。”
	“都什么时候了，你还有心思玩笑。”李文乔已经习惯了他的这些调侃，此刻并不想与对方争辩。
	二人所藏身的屋子是一间小型会议室，墙壁上贴满了玩偶的设计图，角落的柜子上也摆了不少娃娃。此刻屋内并未开灯，不过因为正值白天的缘故，二人倒也不担心光线问题。借着窗外的光，他们仔细打量起了屋子。而屋内最吸引人注意的，莫过于那个放着娃娃的展示柜了。
	“做的很精致。”李文乔不想错过任何细节，她将每一个娃娃都拿在手里，仔细研究了一番。“嗯，那个你看好了没啊？好了我们就去另一个屋子吧……”戴时凯一见到这些娃娃就浑身发憷，他有些迟疑的站在李文乔身后，观察着她手里的那个娃娃。
	此时李文乔手里拿的，是一个穿着红色樱花和服的娃娃。这个娃娃有一头齐刘海黑色长发，一双眼睛不知道是什么材质，看起来非常逼真。不过娃娃的眼睛并没有白色眼仁，而是漆黑一片。它双手交叉放在膝前，浑身上下的肤色一片雪白，再加上两腮的绯红，看起来虽然美丽，却透露着十足的诡异。
	“这家公司做的都是些什么玩意？就不能弄成熊大、熊二、喜羊羊吗？”戴时凯看着那和服娃娃，不禁想起自己小时候也穿过类似的衣服，鸡皮疙瘩顿时起了一身。
	“这个娃娃虽然很奇怪，但我摸了半天，确实不是诅咒道具。”李文乔忽视了他的吐槽，一本正经的说道。如果是诅咒道具，那么在接触到的一瞬间，脑中便会出现空间的提示。可如今并没有血字出现。
	“何止这个娃娃奇怪，这屋里所有的娃娃在我眼中都挺奇怪的好吧。”戴时凯抱着手臂，在她身后说道。
	“好吧，也许不是这个。”李文乔叹了口气，随后皱起了眉头：“阿凯，你能不能别贴的这么近，影子都挡住我的视线了。”她正端详着娃娃，却忽然发现自己面前出现了一片阴影。
	不对，这不是阿凯的影子！李文乔在说完那句话后，便猛的反应了过来。戴时凯是一个一米八五的青年男子，而面前这个影子虽然纤长，但从身高上看却和自己差不多，最可怕的是，对方还留着一头长发……
	李文乔忽然被人从另一侧猛地扑倒，她定睛一看，压在自己身上的，正是戴时凯。“得罪了！清哥，原谅我啊，我不是故意的！”阿凯嘴里念叨着，拉着李文乔从屋子里跑了出来。
	李文乔回头，却发现从那会议室的门边，探出了一张面无表情的惨白鬼脸。“女鬼追来了！”李文乔明白，如果刚刚不是阿凯反应快，及时将自己扑到了一边，恐怕她已经被女鬼杀死了。
	“这边！”二人在办公走廊里逃跑之际，何言忽然冒了出来。李文乔和戴时凯大喜，慌忙冲进了他所在的房间。身后的女鬼已经不知去向，三人在房间内大气也不敢喘，稍稍平息后，戴时凯才开口：“胖子，你怎么跑这来了？你没回去吗？”
	“是啊，我……我也想试试看，能不能拿到这件道具。”何言笑着摸了摸后脑勺：“你们走后，我也追了上来。之前路过会议室时，听到了你们的交谈，不过时间紧凑，我就自己其他房间了。”
	“这样啊。”戴时凯意味深长地看着对方，不再说话。何言其实并没有做错什么，虽然大家都是队友，但是道具只有一个，谁都想抢先得到。不过对方忽然现身，和他们碰头，难道……
	“你找到东西了吗？”戴时凯再次开口，同时从上至下打量着何言。“没有啊。”何言无奈的摊了摊手：“这个公司里的仿真娃娃大大小小有上百个，我们剩下的时间只有三分钟了，看来这次任务只能空手而归咯。”
	“文乔，你手里怎么还拿着那玩意啊？丢了吧。”戴时凯忽然注意到，李文乔的手上还握着之前那个诡异的娃娃。“啊，刚刚跑的太匆忙，我给忘了。”李文乔如梦初醒，这才发现自己竟然不知不觉把这个娃娃给带了出来。
	她不由仔细端详了几眼，越看越觉得这个娃娃的表情诡异到了极点。然而提示始终没有出现过。“难道是我想得太多了？”李文乔苦笑着揉了揉脑袋，将那娃娃放在了房间的桌上。
	“现在怎么办？”三人凑到一起，准备商量接下来的对策。就在他们说话之际，那个和服娃娃的眼睛，忽然转动了一下。

第216章 上身
	“你们有没有觉得……房间变得有些冷？”李文乔在说话之时，忽然察觉到了一丝不对劲。“该不会……”何言的脑门上留下了一滴冷汗，脸部表情也微微有些抽搐。他的视线正好对上了桌上那个红色和服娃娃，何言不知道是不是自己的错觉，他似乎从那娃娃漆黑的眼珠里，看到了怨毒邪恶的目光。
	“那个……那个娃娃……”何言语无伦次的说道。戴时凯起了一身鸡皮疙瘩，下意识回过头去。而那个红色和服娃娃依旧在桌上一动不动，似乎刚刚那一瞬间，只是何言的错觉。
	李文乔听到何言的话后，下意识拿起了桌上的那个娃娃。在看了几秒后，她忽然身形一滞，整个人都如同定格了一般。“文乔，那个娃娃怎么样？”戴时凯注意到她的不对劲，关切的走上前去询问道。
	“小心！”一旁暗中观察的何言忽然发声，而戴时凯的反应也很快，在听到何言的声音后立刻往后撤退了几步，但架不住李文乔出手的速度太快，戴时凯的腹部被她的指甲抓伤，流了不少血。
	“李文乔”慢慢的抬起了头，戴时凯和何言这才注意到，她的脸上毫无血色，一双眼睛也全是白色眼仁，青黑色的经络遍布满脸，手上的指甲也陡然暴增。“她被上身了！”戴时凯反应过来后，拽着何言拔腿便跑。
	“是那个娃娃吗？”戴时凯边跑边问。“应该是！有一瞬间我感觉到了，从那个娃娃身上传来的巨大的怨气。刚刚房间里温度下降，应该也和它有关。”何言气喘吁吁的回答道。
	“可是之前我也摸过那个娃娃，它确实不是诅咒道具啊！”戴时凯跑到一半，忽然看到了李文乔的身影。“文乔，是我们啊！”何言急的大喊道。“别傻了，她已经被控制了。分头跑！”戴时凯大喝一声，随后便头也不回的冲向了走廊。“该死，竟然上了文乔的身，这让我如何下手！”他紧握着手中的邪刃，边跑边回头观察身后。
	如果换作他人，戴时凯一定毫不犹豫的抄着邪刃上去解决掉对方，可这次女鬼上身的对象，偏偏是李文乔……一想到吕清，戴时凯愤怒地攥紧了拳头，只能选择逃跑。
	他不希望自己伤害到李文乔，可这女鬼似乎格外”钟情“他，当戴时凯跑到楼道时，再一次和女鬼狭路相逢。此时李文乔一头扎着的马尾辫已经被散了下来，长长的黑发垂在她的面前，加上那张恐怖的脸，戴时凯可以确定，面前的这个已经不再是自己的同伴，而是那个白裙女鬼了。
	“文乔，别逼我啊。我可不想打女人。”戴时凯一边说着，一边小心翼翼的倒退。然而那女鬼根本不给他任何拖延的时间，下一秒，她的身影便出现在了戴时凯身后。
	“卧槽，移形换影！”戴时凯早有防备，一个闪身躲开了身后的袭击：“我说大姐，你怎么不听人说完话就爱搞偷袭呢？狗改不了吃屎啊！”对方似乎并不懂他在说什么，那女鬼冷着一张脸，见第一次袭击落空，便再次出现在了他的面前。
	戴时凯忍无可忍，终于从怀中掏出邪刃，对着女鬼的腿砍了过去。“文乔，别怪我啊。”
	邪刃在接触到她的身体时，所触碰的地方立刻升起了一道黑烟。“李文乔”似乎有些忌惮邪刃，在吃过几次亏后，便倒退了几米，和对方拉开了距离。她冷冷的看着戴时凯，似乎意识到自己和对方缠斗占不了多少便宜。
	她高高举起了双手。“哎哟，怎么着？要投降了是吗？”戴时凯一得意起来，就会满口胡话。对于这一毛病，屏幕前的众人早已见怪不怪。“这女鬼到底想干嘛？”范桓眉头紧锁，十分担心李文乔的安全。
	吕清盯着那女鬼的脸，忽然想到了什么：“不好！”他猛地从沙发上站了起来，虽然明知道自己此时的话阿凯并不能听到，却依旧对着电视，近乎疯狂地高喊：“阿凯，快阻止它！它想操控文乔的身体自杀！”
	而戴时凯这边也看穿了女鬼的意图，然而他速度虽快，却依旧无法阻止面前这一切的发生。“噗嗤”李文乔十指的利爪瞬间刺破了自己胸口的皮肤，当着戴时凯的面，将自己的心脏活活挖了出来。
	“不要！”吕清双拳紧握，整个人由于愤怒，浑身止不住的颤抖。李文乔的鲜血染遍了走廊，她扑通一下跪倒在地，整个身子以及半张脸上都沾满了血迹。
	然而她似乎察觉不到疼痛，在即将倒地的瞬间，戴时凯清晰的看到李文乔眼底那森冷的怨念。“女鬼竟然还没有从她身上离开！”他原本想上去扶一把的，然而在看到这一场景后，便止住了脚步。下一秒，李文乔的尸体便从走廊上消失了。
	“没事，清哥。文乔她还有一条命呢……”范桓安慰道。“不行啊。”陈硕在一旁摇了摇头。
	“怎么了？”范桓不解。陈硕无奈的瞥了他一眼道：“女鬼还在她身上。如果它一直不离开的话，就算文乔复活，刚刚的惨剧还会再上演一次的。”
	“不行，得趁着文乔醒来前赶紧找到她。”这边，戴时凯也意识到了事情的严重性。之前自己在一楼死去，复活却被传送到了七楼。这写字楼面积这么大，光是找人就得花费半天功夫，但戴时凯知道，留给自己的时间不多了。
	诅咒道具对于他来说本不算什么，现在剩下的时间还有五分钟左右，戴时凯最关心的，就是争取在这段时间内找到李文乔，在女鬼苏醒前压制住她，想方法将她带回空间。
	只要回归空间，一切伤势都会被修复好，而附在文乔身上的那只厉鬼也不会例外。空间就是一个绝对安全的领域，任何厉鬼都无法进入这里。一想到这，戴时凯立刻奔跑了起来。他腹部的伤势其实很严重，再加上之前的缠斗又挂了不少彩，此刻戴时凯雪白的衬衫上已经被染的血红一片，而他走过的地面上也流下了不少血迹。可他似乎察觉不到这些疼痛，虽然失血过多导致他脸上毫无血色，但他的脚步却并未减慢半分。
	“阿凯这样，能撑到结束吗？”徐真看到这一切，不免有些担心。“他那个伤口蛮深的，不及时处理的话，恐怕撑不了多久。”范桓忧心忡忡。
	“阿凯，拜托了，你们两个一定要平安回来啊……”吕清闭上眼，仰靠在了沙发上。此时他脑中浮现的，正是晚上入睡前阿凯对自己的说过的话。
	“清哥，你放心好了。我一定帮你照顾好文乔！就算我死了，也绝对会让她平安回来。”戴时凯郑重的拍了拍他的肩膀。
	“胡说什么呢？我希望你们俩平安无事。阿凯，我相信你们。以后这种不吉利的话就别说了。”吕清皱着眉头道。
	“kk，我就那么一说。等我这次回来，记得给我做鱼香肉丝啊，我好久没吃了。”
	“完全jbk。”
	吕清猛地睁开眼，灵光一闪，似乎想到了什么重要的事情。“我知道了，原来陷阱在这里！”

第217章 吕清失控
	戴时凯捂着腹部的伤口，艰难的扶着墙走在写字楼内。他的身上出了不少虚汗，整个人也几乎脱力。此刻的他已是强弩之末，但即便这样，戴时凯依旧没有放弃寻找李文乔的踪影。
	“草，真鸡儿疼。”他半靠着坐墙边，捂着伤口。手上传来温热湿润的感觉，不用低头看，他便知道自己的出血量有多大了。戴时凯深呼吸一口气，看了看表。距离任务结束还有三分钟。
	他强撑着身子从地上站了起来，然而失血过多加上腹部伤口的撕裂，让他一个趔趄，险些没有站稳。“小心。”这时，一双有力的手臂将他稳稳地扶住，戴时凯喘着粗气定睛一看，此人正是何言。
	“胖子，你来了啊？”戴时凯在见到对方后，松了口气，随后又继续说道：“我知道你要找道具，所以就不麻烦你了。我现在没空跟你唠嗑，我得赶紧去找文乔……”他勉强站起来后，正准备离开，何言却忽然开口：“别找了，我知道她在哪儿。”
	“真的？快带我去！”戴时凯大喜，转身握住了他的手。“不急，去找文乔之前，我需要一件东西。”何言摇了摇头。
	“怎么了？你是想要什么东西作为交换么？条件尽管开。”戴时凯立刻明白了对方的意图。
	“不是，你想多了……”何言的头甩的如同拨浪鼓，一脸着急，似乎很怕被戴时凯误会：“我不是用她来要挟你，而是我发现了一个办法，可以把女鬼从她身上转移下来。”
	何言的话让戴时凯颇为震惊：“真假的？你有把握吗？”
	“哎呀，没时间解释了，你还想不想救人了？它很快就要醒了！”何言的话让戴时凯瞬间打起了精神：“那好，你需要什么东西？我还能帮到你什么？”
	“边走边说。”何言转过身，扶着戴时凯，二人脚步匆匆的回到了那个娃娃公司：“你还记得之前文乔拿着的日本娃娃吗？”
	“嗯。”戴时凯点头。
	“之前我观察了一下，这家公司主要生产的都是d洋娃娃，大多数娃娃都是金发碧眼，穿着洋装的。叫那个什么，萝莉什么风来着……”何言有些支支吾吾。
	“是洛丽塔。”戴时凯叹了一口气，自己对这些玩意再熟悉不过了。他虽然极其厌恶这些娃娃，却因为母亲的熏陶，自幼便对洛丽塔颇有研究。
	“哦对对，就是洛丽塔。”何言恍然大悟，随后继续说道：“但那个日本娃娃是个例外。虽然从外表上看，那只是个普通的玩偶，但和这公司里的其他娃娃却大相径庭。”
	“可是当时我们确认过，这个娃娃除了外表诡异一些，并无其他奇怪之处啊。而且我能肯定，这绝对不是诅咒道具。”戴时凯说道。
	“你听说过日本的人形娃娃吗？”何言搀着他来到了之前三人躲藏过的房间，一打开门，二人便见到了桌上那个红色和服的人偶。人偶惨白的肌肤和鲜艳的红唇在黑暗中显得尤其诡异，看的他们起了一身鸡皮疙瘩。何言强忍着内心的恐惧，将那人偶拿在了手上，继续解释道：这种人偶一般有着极其逼真的外形，且非常容易吸引怨灵附身。
	“你是说，那个女鬼是在我们进入房间，将娃娃放在桌上后，才附身到了它身上？”戴时凯终于明白，难怪之前女鬼会在李文乔拿起娃娃后忽然现身。当李文乔将娃娃带进这间屋子后，女鬼便依附在了玩偶的身上，而李文乔接触之后，又附上了李文乔的身体。
	“那你说的能将女鬼弄出文乔身体的办法，就是让它再回到这个娃娃体内？”戴时凯一下子理解了何言的意思。“嗯。不止如此，我想，只要这女鬼附在了娃娃身上，那么它就变成了我们一直在寻找的诅咒道具！”
	“卧槽，这次的诅咒道具是要我们亲自来制作啊！”戴时凯微微一愣。
	何言的观点与吕清不谋而合。空间注明的道具在写字楼九层，就是为了引众人前往这家公司，找到这个能够容纳怨魂的玩偶，并且将已经被释放出来的女鬼再次封印起来。
	“文乔在哪呢？”拿到玩偶后，戴时凯立刻急切的追问道。“她就在仓库里。”何言指着走廊尽头的一扇铁门说道。“那我们赶快去吧。”戴时凯嘴上答应着，心中却依旧提防着何言。如今自己身受重伤，打起来的话恐怕难占上风。而自己身上还有邪刃与封鬼卦两大区域道具，不仅如此，李文乔身上也有一个摄影机。
	如果对方将自己骗到仓库，趁机偷袭，那么就算他拿不到这次的诅咒道具，也能从自己和文乔手上抢到不少好处。戴时凯用余光瞥了一眼何言，另一只手悄悄伸入口袋里，随时准备与对方拼命。
	打开仓库的门，戴时凯一眼就看到了昏迷在地上的李文乔。只不过，她的手脚都被绳子捆住了。“没办法，我当时路过门口，看到她躺在这里，害怕文乔醒过来还是那个女鬼，所以就把她捆起来了。”何言缩了缩脑袋。
	“接下来该怎么办？”戴时凯无心和他争辩，李文乔的手指已经开始微微动弹，相信很快便会苏醒。
	“我……我也不知道。”何言的话让戴时凯大跌眼镜：“理论上是这样的，只不过我不清楚有什么办法可以让鬼魂过渡到娃娃里。要是念咒语、画阵该怎么办。”
	“妈的，不早说。”戴时凯知道此刻不应该怪怪罪何言，但是看着即将醒来的李文乔，他的内心烦躁到了极点。“哎，要不把那个娃娃放她身上试试？之前文乔不也是摸了一下，就被上身了吗？”何言小心翼翼说道。
	“死马当活马医吧！”戴时凯掐算着时间，还有最后一分钟了……
	他将那诡异的和服娃娃放在了李文乔的身上，二人紧张的退到了一旁，小心翼翼的观察着。下一秒，李文乔忽然睁开了眼。
	她笔直的从地上站了起来，僵硬的转过头，看向了戴时凯跟何言。而那娃娃，也随着她的起身掉在了地上。“我擦，胖子，不管用啊！”
	“我，我怎么知道啊！”二人惊讶的瞪大了眼睛，而“李文乔”身体微微一用力，竟是直接挣脱了绳子的控制。“快点阻止她，她要是自杀，文乔就真的完蛋了！”戴时凯见女鬼又要故技重施，直接从口袋里掏出邪刃，精准无比的掷向了女鬼的手。
	“滋啦”女鬼的手上灼起了一道黑烟，她恶狠狠的瞪了戴时凯一眼，随后似乎做出了某个打算，笔直的朝着他冲了过来。
	“阿凯，我知道该怎么办了！你拖住它！”这时，何言福至心灵，忽然想到了破解的办法。
	“胖子，靠你了！老子今天豁出去了！”戴时凯闻言，强撑着最后一口气，竟是对着李文乔跑了过去。“噗嗤”
	吕清一个激灵，将手中的玻璃杯摔了个粉碎。不只是他，徐真、范桓、季成辉等人都不由自主的朝着屏幕迈进了几步。戴时凯的腹部，直接被女鬼捅穿了一个血洞，随后，他的身体便如同失去灵魂的破旧娃娃一般，重重的摔倒在了地上。鲜血飞溅了女鬼一身，而她惨白的脸上，也露出了残忍的诡笑。
	“不！！！”吕清第一次在众人面前情绪失控，整个人半跪在了地上，眼睛也因为愤怒而充满血丝，看起来异常狰狞。第三区内，所有人大气都不敢乱喘，此刻的吕清就像失去理智的野兽，整个人都处在暴走失控的边缘。

第218章 回归空间
	而就在女鬼抬起手，准备自杀时，她脖子处忽然闪过一阵金光。女鬼嚎叫了一声，似乎被灼伤了。而就在此时，一个精致的娃娃准确无比的砸到了它的身上。在娃娃接触到它的身体之时，何言看到一股黑烟从李文乔的体内抽离，然后尽数钻进了娃娃体内。
	李文乔的身体在失去了女鬼的控制后，砰的一声倒在了地上。何言看到，她脖子上挂着一道沾了血的小小符咒，这才反应过来，刚刚应该是李文乔的保命道具在危机关头起了作用。如果没猜错的话，这件道具需要鲜血激发，才能发挥用途，而阿凯的血正好在无意中激活了道具，这才在关键时刻救了李文乔一命。
	然而此刻危机还没有解除，那个红色和服的娃娃在被女鬼附身后，猛地转过了脑袋。它那张诡异惨白的脸上忽然绽放出了妖异的笑容，“咯吱咯吱”娃娃的关节处传来声响，看样子似乎还不死心。
	何言吓的一屁股跌倒在地，要说动脑，自己还算在行，可面对这厉鬼，却是一点办法都没有。李文乔还在昏迷之中，并没有任何转醒的迹象，而阿凯则一动不动的倒在血泊中，生死未明。何言咬了咬牙，从地上站了起来：“我警告你，你别动！马上就要开始传送了……”他看着表，距离最后的传送还有十秒。
	“咯咯咯咯咯”那娃娃似乎听懂了何言的话，它诡异的转过身，一张惨白的脸上竟然流下了几行血泪，随后，便直奔李文乔而去！
	“不要！”何言惊叫着想要上前，这时，原本被众人认为已经死去的戴时凯忽然一个翻身，从地上爬了起来。他如同一只迅猛的猎豹，行动矫捷快如闪电，在那娃娃即将接触到李文乔身体之际，一把匕首直接贯穿了娃娃的身体，将它狠狠钉在了地上。
	任务结束，现在开始传送。当这行血字浮现在他们脑中之时，戴时凯如释重负的松了一口气。他浑身上下都被鲜血染红了。半张脸上满是血迹，刚刚那一击对他来说已经用尽了最后一口气，见李文乔平安无事后，戴时凯这才摇摇晃晃的摔倒在地。
	“回来了！”当何言一手一个夹着俩人出现在第三区之时，所有人都发自内心的为他们而高兴。“他们怎么样了？”吕清拨开众人，第一个冲到了何言面前。李文乔躺在地上，在空间的修复下，很快便悠悠转醒。而戴时凯的运气也算不错，在濒死之际撑到了传送，要是在晚上几秒，恐怕他就魂归天际了。
	“原地复活！”戴时凯猛地睁开眼，随后摸了摸腹部，庆幸道：“刚刚我肠子都被扯出来了，还好有空间在，又给我塞回去了。不过现在我肚子里还有点儿胀呢，想放屁。”“你啊，真的是油嘴滑舌。”徐真摇了摇头，好没气的说道：“刚刚大家都快担心死了。”
	“阿凯，谢谢你。要是没有你，我这次一定回不来了。”李文乔有些愧疚的说道：“是我太松懈了，仗着自己还有一条命在，放松警惕让那女鬼有可趁之机。”说完后，她低下了头。李文乔之所以如此急切的想再要一件道具，主要是为了提高自己的生存率。她还想活，她想陪着那个人走到最后。
	“没事，我已经尽力了。只要你能平安归来，我就放心啦。不过清哥，我这次救了你媳妇儿，回去你是不是得请哥们吃顿好……”戴时凯话还没说完，便被拉入了一个健壮而有力的怀抱中。
	吕清红着眼眶，给了基友一个狠狠的拥抱，随后用力拍了几下他的脑袋：“你也稍微注意一下自己行不行？要是你出点什么事情，怎么让我跟叔叔阿姨交代？”
	“好好好，我错了还不行吗！”戴时凯吃痛的捂着脑袋，看着周围憋笑的其他人，瞬间涨红了脸，低声道：“清哥，给我点面子行吗？不是说好了吗，不在外人面前打我头的……”
	一些新人在看到戴时凯被打时，纷纷惊讶的张大了嘴。“竟然有人敢打戴时凯？”
	“戴时凯被了还不还手？他俩什么关系啊？”
	“所以说吕清才是最可怕的存在啊。”
	……一时间，第三区里的新人们议论纷纷，这让戴时凯更加难堪了，觉得自己苦心经营的形象瞬间崩塌，而罪魁祸首自己又不敢顶撞。他憋屈的撇了撇嘴，难得的安静了一会儿。
	“那还不是你自找的。”吕清好笑道：“总之这次还算有惊无险，你们四个也成功归来了。那件道具还在吗？”
	“在这里。”何言立刻将那娃娃递上前来。这就是差点害死文乔和阿凯的娃娃，吕清等人接过一看，也起了一身鸡皮疙瘩。这个做工精致的娃娃由于被厉鬼上身，此刻那双漆黑的眼睛似乎有了生命，它紧紧盯着众人，那张血红的嘴唇如同滴血般妖艳诡异，看着非常恐怖。由于最后关头邪刃的破坏，娃娃的半张脸已经损坏，斑驳的裂纹处隐约可见黑色的烟雾，而众人都知道，这黑烟便是那女鬼的真身。看着裂痕深处那隐隐流动的烟雾，众人都下意识后退了几步。
	“这个道具只能暂时困住那女鬼，使用次数不能超过三次。”何言开口说道：“稍有不慎，恐怕下场就会和第二区的前队长一样……”
	“这件道具的归属……”吕清拿着娃娃，眼神直勾勾的看向了他们三人。
	“我就算了，后面几乎没派上用场，还差点害死他们。”李文乔苦涩的一笑，表示自己放弃道具的竞争。
	“给阿凯吧，最后关头要不是他，我们都得死在任务里。”令人意外的是，何言也将道具拱手相让。
	“不，这道具还是你拿着吧。”吕清摇了摇头：“是你发现了生路。”
	“对啊，胖子。你就收着吧。”戴时凯见众人不再关注自己，这才开口说道：“我这人从小就害怕这玩意儿，就算给我，我也不想要。再说了，之前我还怀疑过你的动机，不过现在看来，你还算靠得住。”戴时凯难得承认了一个同伴。
	“不过，你的高跟鞋没了……算了，你还是拿着这个吧。”何言摆了摆手。谁知戴时凯却很豁达：“那玩意本来我就嫌麻烦，没了就没了，这娃娃也不太适合我。”
	“你就收着吧，阿凯真的很怕这些娃娃，给他也是浪费。”最后，吕清出面化解了这一局面，而这个诅咒道具，最后也被何言收入囊中。
	众人寒暄了一番后，便各自离开了空间。见其他人都已经离去，吕清喊住了李文乔。
	“什么事？”李文乔始终不敢看着对方，眼神也有些闪避。吕清见她从回归之后便无精打采，心事重重，自然明白对方在想些什么。他长叹了一口气，走上前去，随后伸手一揽，将李文乔抱在了怀里。
	“你……”李文乔被惊的说不出话，一张艳丽的脸上尽是娇俏之色。吕清的力气很大，她被对方紧紧地箍在怀中，半分不得动弹。随后，李文乔松了一口气，将脑袋轻轻靠在对方的胸膛之上。听着他平稳、有力的心跳声，李文乔不安的心也逐渐安定了不少。
	良久，脑袋上传来吕清沉闷的声音：“我知道你很辛苦。”听到对方的话后，李文乔鼻子一酸，她死死咬住嘴唇，忍住不让眼泪掉下来。
	“文乔，我对不起你，也对不起阿凯。”吕清抱着怀里的人，感受着她颤抖的身躯，随后说道：“之前我一直担心自己，怕迟早有一天会死在任务中。不敢正视自己的心，一直逃避。”
	“阿凯鼓励过我很多次，他也看得出来，我是真的……真的喜欢你。”吕清停顿了一下：“他知道我有多重视你，因此在这次任务中，拼了命保护你。看到你们遇险，差点回不来，我当时就想通了。与其担惊受怕的过日子，不如把一切都说开了，坦坦荡荡的活下去。从今以后，我一定会好好保护你还有阿凯，我们一定要活着离开这里！”

第219章 往事
	“所以你这算是跟我告白吗？”李文乔擦了擦眼泪，笑着抬起了头：“真是烂透了。哪有人跟女孩表白，还张口闭口提自己兄弟的。”
	“啊，是吗……”吕清一下子涨红了脸，不好意思的摸了摸脑袋：“我，我之前也没试过……那你，答应吗？”再说最后一句话时，他的声音忽然变得异常轻柔。李文乔有些晃神，呆了一下，随后重重的点了点头。
	“太，太好了！”吕清激动不已，将她再次抱在了怀里。“不过，你跟阿凯真的只是舍友吗？”李文乔忽然轻轻推开了他的怀抱，正色道：“感觉你们之间彼此重视，感情深厚，跟像是一对。”
	“啊？咳咳咳咳……”吕清没想到李文乔会这么说，被呛得咳嗽了起来，等喘口气后，他才恢复了严肃的表情：“我们之间的关系并不像你们所想的那样。”
	“你们？”李文乔挑眉：“看来有不少人都这么误会过啊？”
	她的话让吕清一愣，随即苦笑道：“是啊。”
	从大学时期到后来工作，阿凯一直不缺乏追求者。只不过他每次结识女孩，但凡感情好的，都会带来给吕清瞧瞧。“如果我谈对象，清哥你一定要给我把把关啊。”戴时凯一脸期待的对他说道。
	“嗯，没问题。”当时吕清虽然不解，但也并未想太多。
	可戴时凯每次有了心仪的女孩，都会带来给吕清认识认识，并且每一个对象相处的时间都不长。
	“你说说，这都第几个了？”学校门口的烧烤摊边，吕清一边数落着，一边往戴时凯杯子里倒酒。
	“一杯二锅头，呛得我眼泪流。啥他妈的爱情不爱情，爱你妈了隔壁啊！”阿凯边喝边嚷嚷，引得其他客人侧目。吕清早已习惯，这小子每次失恋都会这样闹上一闹，一开始他脸皮薄，还会跟其他桌的客人道歉，而如今已经见怪不怪了。
	“不是，哥，这不怪我啊！”阿凯又自顾自喝了一杯：“人家老嫌弃我不够关心她，又说我天天张口闭口都是清哥清哥的，回去找你清哥过日子吧。我怎么哄都不管事儿，这不，前几天才被我发现，给我戴了顶原谅帽。”
	“是吗？那就算你这次遇人不淑吧。以后再找对象，还是擦亮眼，找个靠得住的。还有，人家说的也在理。你这一天天的不陪媳妇，总是拉着我打游戏，有事没事就给我打电话，找我出去玩，难怪人家这么说你。”吕清也喝了一杯，他本没什么酒量，但这些年经常被阿凯拉出去吃宵夜，再加上每逢他失恋都要陪他畅饮一番，一来二去，吕清也练出了酒量。
	“这不是咱俩感情深吗？”阿凯醉醺醺的趴在酒桌上，砸了咂嘴，似乎睡着了。吕清叹了口气，认命的将他背了起来。每次他失恋喝大了，都是由自己负责把他背回宿舍。这小子酒量也够差，还没自己能喝，偏偏还总是爱喝酒。还记得第一次遇见对方，他也是这样醉醺醺的趴在食堂桌边。
	吕清这么想着，感受到对方即将滑落，手上不由加重了力量，又将他朝向上托了托。“阿凯，你小子看着挺瘦，实际真沉啊。”他一边背着基友，嘴上念叨着。阿凯有些迷迷糊糊的砸了咂嘴，调整了个位置靠在他肩膀上，顺便两只手环在了吕清脖子上，喃喃开口道：“哥。”
	“啊？咋啦？”吕清早已习惯，对方平时都这么喊自己。“哥，你别丢下我。”戴时凯将脑袋深深埋在了他的颈间，吕清忽然感觉到一阵温热，身体顿时一僵。随后，便柔声道：“嗯，放心吧。我不会丢下你的。”
	“好。”戴时凯沉闷的声音从耳边传来，随后便像睡着了一样，不再说话。“你小子，真是……”吕清笑着摇了摇头，继续背着他走回了宿舍。
	“阿凯他，有一些沉重的过去，因为这些事情的缘故，导致他对我非常依赖。后来我才从他父母口中得知，在没有遇到我之前，阿凯是个孤僻、不爱说话的人。他一直非常叛逆，脾气古怪。”吕清的话让李文乔非常意外：“他以前到底发生了什么？”
	吕清摇了摇头，表情有些难堪：“这个，我不好说。总之，一切都跟他死去的哥哥有关。等他有一天愿意敞开心扉，我想，他一定会自己亲口告诉你们的。”
	再次睁开眼，已是天明。窗外的鸟儿叫的叽喳作响，楼下传来晨起遛弯的大爷大妈们热络的聊天声音，看着那刺眼的阳光，吕清伸出手，抓着这一缕光芒，心中也感觉温暖了许多。他就这么静静的躺在床上，享受着片刻的安宁，不知过了多久……
	“清哥，你醒啦？昨儿晚上跟文乔进展的咋样啊？拿下了吗？别忘了你答应过我啥啊？以后可得给我做顿好的！”下一秒，这温馨的氛围便被打破，阿凯穿着小熊睡衣睡裤推开门，兴奋的对着他嚷嚷。
	“知道了知道了。”吕清头疼的揉了揉脑袋，见到对方这一身可爱的睡衣后，噗嗤笑了出声：“你怎么穿成这样啊？”“你忘了吗？”戴时凯说话间，习惯性的跳上了他的床。
	吕清早已习惯，由于醒得早，他还有些困倦，便躺回了被窝。戴时凯见他似乎还准备睡觉，有些着急的掀开了被窝：“快醒醒，别睡了！”
	“啊！你再回去睡会儿，平时也没见你起这么早啊。”吕清抢回被子，整个人像毛毛虫一样缩了进去。“不是啊，清哥你忘了吗？今天我妈要过来！”阿凯看了看时间：“她快来了，你别睡了！”说完，便强行掀开了被子，半个身子探了进去。
	“卧槽，你不早说！”吕清瞬间一个激灵：“快把我衣服裤子递过来！”
	“你不是要再躺会儿吗？现在知道急了？”戴时凯见他一脸慌张，瞬间耍起了心眼，竟然按住被窝，不让吕清动弹。
	“你快下来，再不下来休怪我无情！”吕清也来了兴致，很久没和基友这么闹了。
	“来啊，走两局！谁输了谁给我妈开门去。”
	“怕你？”
	二人似乎忘了自己的年纪，两个加起来五十岁的青年竟然如同小孩一般在床上打闹了起来。
	“阿凯，阿清，我来了。”二人打的正起劲，竟是没听见门外的声响。拎着大袋小袋的美妇人叹了口气，从口袋里取出了一把钥匙，直接打开了房门。听到卧室传来动静后，她便循着声音走了过去，推开了那屋子的门。
	“妈……”“阿姨……”
	吕清和戴时凯瞬间石化，二人此刻窝在一张床上，手里还拿着枕头互相砸，地上散落着衣服裤子以及被套，看起来异常滑稽。
	推开门的妇人穿着鹅黄色外套，头发被挽成髻，盘在脑后。一张脸看起来虽然上了岁数，但却不失温婉。看得出来，妇人年轻的时候一定是个美人。她就是戴时凯的母亲孙雯。
	在见到二人以及凌乱的房间后，孙雯微微一笑，却并无责备之意：“都多大了还闹。赶紧起来收拾收拾，阿凯，门外有不少我买来的菜，赶紧帮我拿回来。”
	“好。”戴时凯有些心虚的从床上窜了下来，飞快的跑到了门外。
	“阿姨好。”吕清红着脸从床上爬了起来，有些心虚的收拾着屋子。该死的阿凯，偏偏挑这个时候打闹，这是故意要毁了我在他父母心中的形象啊……
	这么想着，吕清忽然看到孙雯身后的戴时凯，正提着东西往厨房走。而他看吕清的眼神，则闪过了一丝幸灾乐祸的光芒。

第220章 后续
	“谁让你在众人面前打我脑袋来着，这叫以牙还牙。”戴时凯得意的推了推眼镜，心情颇好的走回了厨房。
	“饭菜口味还行吗？”孙雯难得来看二人，一来就给他们买了不少吃的，并且亲自下厨，给二人做了一顿丰盛的午餐。“阿姨的手艺真好，特别好吃！”吕清发自内心的赞美道。
	“喜欢就多吃点。来，还有这个鸡翅，你尝尝。”孙雯的眼中流露着慈爱的目光，她知道吕清自幼便失去了父母，几乎没吃过父母给自己做的饭菜，因此对他更加怜爱了几分，筷子不停往对方碗里夹菜：“我们阿凯没给你添麻烦吧？这孩子，一天天的就没给我们省心，还好遇见你，现在才听话了不少。”
	“妈，你也太偏心了吧。”戴时凯眼巴巴的捧着碗，奈何母亲一次都没往自己碗里夹菜。“你自己筷子夹不到呀？”孙雯嘴上说着，夹起一块红烧肉送进了他的碗里，戴时凯这才心满意足的吃了起来。
	“谢谢阿姨，阿凯他挺好的，我很感谢你们，愿意让我住过来。”吕清放下筷子，有些踌躇：“那个房租，我还是会给的……每个月需要多少，您看……”
	虽然阿凯家境富裕，这些钱在他们眼里并不算什么，但吕清思前想后，还是决定给一些房租。这样自己住着也会心安不少。
	一旁的阿凯还没开口，孙雯便摇了摇头：“孩子，你这也太见外了。阿凯还没结婚，看他这个吊二郎当的模样，一时半会儿也找不到对象了。我跟他爸平时也忙，你住这挺好，他也有个伴儿。”
	孙雯说完后，扭头对阿凯说道：“对了，你爸前阵子还念叨呢，你也该回去看看了吧？”
	戴时凯低下头，默默的吃着菜，似乎听不见母亲说的话。吕清见状，立刻打破了尴尬：“嗯，阿姨说的也对，下周正好放假，阿凯，你也带我拜访一下伯父啊！”
	“啊？”戴时凯听到吕清的化后，表情有些为难。
	“我跟你认识这么久，只见过阿姨，到现在还没见过你爸呢。你这也不给哥们介绍介绍，太不够意思了吧？”吕清有些责备道：“你爸喝酒不？我可以跟他喝上几盅。”
	“喝的喝的，他爸爸酒量可好了呢。就是平日里在家没人陪他喝。”一旁的孙雯忙不迭的接道。
	“听到没，下周我们去看看吧。”
	阿凯想了想，又看了看吕清和母亲的脸，最后点头道：“那行吧。”
	“好，那就这么说好了啊！”孙雯似乎没想到儿子会这么轻松的答应，眼中瞬间流露出惊喜之色，她感激的看着吕清，又往对方碗里送了不少菜。
	饭后，由于公司事务繁忙，孙雯和二人寒暄了几句后，便匆匆准备离开。临走之际，吕清将她送到楼下门口，孙雯见戴时凯没有跟上，这才开口说道：“阿清，这些年多亏了你，阿凯才能从那个阴影里走出来。”
	“您太客气了。”吕清谦虚道。
	孙雯看着他，半晌，才开口道：“我听说你们两个把工作都辞了，这一年没有工作，光靠房租活着。阿姨就是想知道，你们这一年多以来到底在忙些什么？”
	“啊？这个……”吕清一下子陷入了为难，他不想欺骗阿凯的母亲，但也不能对她透露有关空间的事情。
	“阿姨，这个我不好说。”
	“算了，阿姨不逼你们了。”孙雯捋了捋头发，叹了口气：“只要你们没干什么违法乱纪的事，我们就不管了。现在，我只希望阿凯他开心就好。阿清，你一定要帮我照顾好他啊。”
	“嗯，阿姨您放心。只要有我在，一定会保他周全。”吕清最后这句话说完后，思绪飘得很远。目送着孙雯离开的背影，他叹了口气，转过身正欲上楼，却看到了站在楼道里的阿凯。
	“都听到啦？”吕清笑着走上前：“其实你爸妈很关心你的。”
	“我知道。”戴时凯闷闷的说道。
	“好了，有点冷了，上去说吧。不过话说回来，你怎么还穿着这身娘们唧唧的衣服？”
	“这是我妈买的。要是她来了没看见我穿，又得叨叨了……我妈这人，就喜欢这些少女心的可爱的衣服。要是有个妹妹还好说，可惜没有……所以我只能遭罪了。”
	“哦，其实这娘们唧唧的衣服还挺适合你的，再把头发留长点，你可以当个大萌妹了。”
	“啥玩意娘们唧唧，这是大熊……男子汉不穿熊，难道穿hekitty吗？老子可是纯爷们！”
	“可以啊，粉色也挺适合你的……”
	“吃我一拳！”
	二人打打闹闹上了楼，回到屋里后，心情颇好的他们打开了电脑，准备开黑好好地玩上几局。
	“回来了。”第一区内，一个浑身血污的少女半睁着眼睛倒在地上。她的伤势非常严重，浑身上下几乎没有一块好肉，两肋的肌肉也被撕裂，隐约可以看到森白的骨头。纵使第一区大都是些心狠手辣的冷血之徒，但在见到少女的伤势后，不少人纷纷撇开视线，不忍心细看。
	虽然伤得很重，可少女依旧隐忍着一声不吭，清冷淡漠的脸上尽是痛苦之色。不过很快，在空间的修复下，她身上的伤口也以肉眼可见的速度飞快愈合，很快，那些血肉模糊的地方便宛如新生般柔嫩光滑。
	少女的痛楚也瞬间消失，她抿了抿嘴唇，从地上站了起来。在她面前坐着一个气势逼人的男子，男人鹰一般的眼神从头都尾都未曾离开过少女，见她已无大碍，这才缓缓开口：“如果你之前接受了我给你的道具，就不会如此吃力了。你看看，这次你险些丧命，差点回不来。”
	少女半低着头，不卑不亢道：“可是我已经回来了。并且找到了新的道具。”她的手中紧紧攥着一块怀表，虽然在空间内，诅咒道具中的厉鬼会被压制，但众人依旧能从其中感受到强烈的怨气。
	“嗯，倒是件不错的东西。”单宏伟半眯着眼睛，眼中闪烁着不明所以的光。
	“李尘音，还不赶紧把怀表交出来给队长！”其中一名骨干见状，立刻跳了出来，恶狠狠地伸出了手，想要让她将道具上缴。
	“不。”李尘音后退了两步，摇了摇头。她本可以安全脱身，但在最后关头发现了这件道具，才会折返回别墅，冒着生命危险从鬼魂手中将其夺回。
	“多嘴。”单宏伟忽然出声：“什么时候轮到你做主了。”
	“啊？是……对，对不起，队长……”那名被训斥的男子吓了一跳，哆哆嗦嗦的半跪在地上求饶道。
	单宏伟无视了那名男子，继而对李尘音说道：“东西你自己收着吧。”
	其他人一脸愕然。要知道，在这里无论是谁，在获得诅咒道具后，都要将其上缴给单宏伟，再由其分配。如果有谁私自绑定道具，那么下场必定是死路一条。
	李尘音默不作声的点了点头，将怀表收入囊中，随后便离开了空间。单宏伟习惯性的眯起了眼睛，看着她离开的背影若有所思。
	第十一卷 孤儿怨

第221章 戴时凯的过去
	“卧槽，这是你家？”下午三点多，吕清拎着水果和牛奶，站在一栋复式小别墅前，停住了脚步。当戴时凯告诉自己，面前这栋精美气派，红白相间的二层复式别墅就是他家的时候，他甚至想直接掉头走人。
	虽然之前在单人任务中，他曾住过金碧辉煌的的黛芙妮庄园，接触了不少英国上流社会的贵族名流，但他实在难以想象，自己身边这个朝夕相处的丝青年，竟然有如此庞大的家产。
	从进入这个别墅区后，他心里就已经做好了准备，吕清知道阿凯家条件很好，但他对于自己的家庭描述的非常模糊，吕清也从未想过，基友家竟是如此有钱。特别是在寸土寸金的帝都，这样一栋别墅的价值，吕清实在是难以想象。
	“也对，毕竟老白那么有钱，能与他结识，家境自然也是常人无法比拟的。我之前怎么没想到呢。”吕清苦笑着揉了揉头发，想起了白剑英。
	“嗨。我俩那都是小时候的玩伴了。咳咳，你看到前面五百米那栋房子没？”戴时凯想转移话题，于是指了指另一栋较小的红色别墅，一脸神秘的对吕清说道。
	“怎么了？”吕清一脸茫然。
	“当初我妈差点以我的名义买下它，她想让我住的离他们近一些，这样也方便走动。但是我妈的品味你也懂的，还好我机智的拒绝了，死活要在三环边上买个小公寓。这样我妈才不会老来骚扰咱。”戴时凯一脸得意。
	吕清黑着脸道：“好了，你不要再说了。我怕我控制不住自己想杀人的心。”
	“好好好，我闭嘴。”戴时凯识相的缩了缩脑袋。他这人平时大大咧咧惯了，加上自幼优渥的生活，一直对金钱没有太大的概念，而吕清则和他截然相反。
	自从二人成为挚友后，戴时凯才知道他父母早逝，自幼被亲戚抚养长大，而他父母唯一留给他的，就只有二环边的一套老房子。吕清念旧，虽然这房子能卖不少钱，但他死活都不肯卖房。这个老房子，是和他父母有关的唯一的念想。
	因此吕清这个人非常节俭，一直都是能省则省。大学期间，父母断了自己的经济来源后，也是吕清带着他打工赚钱，自给自足。戴时凯知道他自尊心很强，不愿接受他人的接济，因此一直隐瞒自己的家境，假装成普通学生，待在了他的身边。直到工作后，他才告诉吕清自己的家庭情况。
	“叮咚”二人站在门口按响了门铃，很快，戴时凯的母亲孙雯闻声，欣喜的出来给他们开了门。孙雯今天一改往日职场女性干练简洁的打扮，她将长发扎成了马尾辫，穿着雪白的毛衣以及牛仔裤，脚上踩着棉拖鞋，看起来非常居家。孙雯的身上还系着粉色围裙，看来阿凯说的没错，他的母亲确实很喜欢少女心的小玩意。
	“哎呀，来啦？”孙雯见到二人，立刻擦了擦手，打开门后将他们迎进了屋子：“快进来说话，今天外面风大，冻坏了吧？”
	“阿姨好。”吕清立刻换上了笑脸，客气的和孙雯打了个招呼。“哎，来就来还这么客气呢。”孙雯一见到吕清，心里就非常欢喜，她亲热的拉着吕清的手，将他带到门口的鞋柜出，从里面拿出了一双早已准备好的棉拖：“来，阿清，把鞋子换上再进屋。”
	“嗯，谢谢阿姨，我自己来。”吕清见她系着围裙，弯下腰给自己找鞋子，不禁鼻头一酸。记忆中，父亲接自己放学回家后，母亲也是这样早早地做好晚饭，然后在门口给他们拿鞋穿。
	孙雯第一次见到吕清，就十分喜欢这个乖巧懂事的男孩，尤其通过阿凯知道吕清的家庭背景后，更加心疼这个孩子。在他们大学期间，孙雯也经常不辞辛苦的给他们做好饭菜汤羹，亲自送去宿舍。戴时凯大学期间比较叛逆，对于自己的关心也甚少回应，因此孙雯经常私下联系吕清，通过他打听一些阿凯的近况。在这四年内，受他的影响，阿凯就像变了个人一样，性格也变得开朗了不少。甚至和父亲的关系也缓和了不少。
	而吕清也非常羡慕阿凯，在见到他的母亲后，更是深受打动，在孙雯身上也找到了许久未曾感受过的母爱。见到二人和谐的在鞋柜前“母慈子孝”，一旁的戴时凯终于忍无可忍的发声：“妈，到底谁是你儿子啊？”
	“啊？”孙雯楞了一下，随后说道：“阿清是客人，第一次来我们家，当然要好生招待了。你的鞋就在老位置，自己换上。”
	“哦。”戴时凯撇了撇嘴，甩掉脚上的运动鞋后，从柜子里拿出一双棕黄色的小熊拖鞋，穿在了脚上。
	这一次吕清没有嘲笑他娘们唧唧，因为他自己脚上穿着的，也是一双可爱的小猫拖鞋。戴时凯见到吕清脚上的卡通动物拖鞋后，心情颇好的推了推眼镜，孙雯笑着看他俩换好鞋，随后说道：“来，你们去客厅休息会儿，饭菜马上就好了。”
	“好的，阿姨。对了，叔叔在哪？”吕清看了看空荡荡的客厅，随后问道。孙雯见一旁阿凯的脸色正常，并没有不悦之色，这才舒了口气，笑着说道：“他出去买菜了，不过马上就回来。”
	“您这菜已经够多了，叔叔还特意跑出去买啊。”吕清说道。
	孙雯看了一眼沙发上的阿凯，柔声说道：“阿凯喜欢吃的一个拌菜，只有以前老家边上的菜场才有，家里做不出那个味道。他爸听说阿凯要回来，立刻开车去买了。”吕清记得，戴时凯过去住的房子在西南三环边，而现在这个家则在北四环，光是驱车来回就得花上几个小时。
	“叔叔有心了。阿凯，你可真有口福。”吕清捅了捅身边的戴时凯。
	“对了，清哥，我带你去看我的收藏吧！还记得我跟你提到过的那个限量版手办不？就在我卧室里。”阿凯忽然牛头不对马嘴的说了这么一句话。
	孙雯见他不愿意聊和父亲有关的话题，脸上虽然有一瞬间流露出了失落，却很快被笑容所代替：“也好，你们先上去玩会儿吧。一会儿菜好了，我再喊你们下来。”
	“好嘞，麻烦您了。”吕清和孙雯客套了几句，便跟着戴时凯回到了他楼上的房间。
	“清哥，你等下啊，我妈估计把手办收起来了，我找找。”戴时凯拉开柜门，手里不停地翻找着，看起来心情很好。吕清默不作声的环顾房间，很快在桌子上发现了一个相框，里面放着的是一张老照片。
	照片大概有十多年历史了，边角已经有些微微泛黄。照片左侧站着一个七八岁的黑发萝莉，她扎着双马尾，身穿粉色洋装，白嫩的脸蛋如同刚剥了皮的杏仁，一双水灵灵的眼睛异常灵动，惹人怜爱。她右手拿着棕色的玩具熊，而左手则由一个俊秀的男孩牵着。
	男孩年纪大概十六七岁，唇红齿白，样貌清秀，长相和身边的萝莉有着分的相似，但外表却更加阳刚、男子汉。男孩牵着萝莉，眼中满是宠溺之色，二人站在银杏树下，踩着金黄色的树叶，不禁让人感慨，真是一对漂亮的孩子。
	“从小我妈就给我打扮成女孩，边上那是我哥，戴时瑾。”戴时凯不何时站在了他身边，看着照片的眼神也柔和了不少。他从吕清手中接过照片，指腹轻轻摩挲着那张照片，似乎陷入了回忆。
	“你哥应该很宠你吧？”吕清难得见到阿凯如此安静柔和的一面，不禁有些好奇的开口询问道。
	“嗯，他对我很好。小时候父母从商，生意繁忙经常不在家，都是哥哥陪我的。那些欺负我的小男孩，也是他帮我赶走的。学校离家不远，每次放学，哥哥都会背着我，悠哉悠哉的走回家。”阿凯的眼神中忽然浮现了痛苦之色：“如果十五年前没有发生那件事，哥哥他……”

第222章 回忆
	“过去的都已经过去了，你哥的死不全是你的责任。”吕清拍了拍他的肩膀：“你也该走出来了，背着你哥的包袱已经十几年了。还有你父亲，当年那些伤害你的话只是他的无心之失，这十多年他也在丧子之痛，以及伤害你的罪恶感中饱受折磨。你现在又被拉入了空间，也该看开了吧。”
	“你都知道了？”戴时凯放下相框，表情有些凝重。“都是你母亲告诉我的。这些年她被夹在你们父子之间，非常为难。阿凯，你还没有原谅你的父亲吗？”
	“其实在进入空间后，我已经想开了。”戴时凯拖了张凳子，低着脑袋坐了下来：“这些年，他……他一直想方设法的弥补我，但我就是钻牛角尖。其实我知道，他……我爸，他当时不是故意说那些的。”
	“原来你早就想通了。”吕清欣慰的坐在了他身边，揉了揉戴时凯的头发：“本来就是一家人，就应该坐下来好好说清楚了。不错，长大了，懂事了。”
	“那当然了，进入空间以后没多久，我就想开了。与其背负这么多，沉重的垂死挣扎，倒不如把这些包袱都甩干净了，轻装上阵。再说了，这些年我妈也真的辛苦透了，一直小心翼翼的维持着我和我爸之间的关系，哎，过去是我太混蛋了……”戴时凯任由吕清摸着自己的脑袋，像一只温顺的小猫。
	其实他非常反感别人触碰自己，唯独吕清是个例外。第一次看见他，戴时凯就从对方身上看到了自己哥哥的身影，而他的一举一动也和哥哥惊人的相似。
	他也是唯一一个不嫌弃自己脾气古怪，愿意亲近自己的人。因为他的出现，戴时凯才逐渐敞开心扉，慢慢走出过去的阴影。他知道，对于吕清，自己心底始终有着对哥哥的依赖。
	五年前。
	戴时凯还记得，那是大一开学后两个月的某天下午，饥肠辘辘的他喝完了半碗汤后，颓废的趴在桌子上发呆。
	大学开学后，他从未上过一节课，也不怎么回宿舍，平日里总是夜宿网吧，通宵刷夜打游戏，把家里给的生活费充值点卡，将大量的金钱投入到了虚拟游戏中。直到学校的辅导员打电话通知家里，他的父母才知道这一消息。父亲在得知这一切后，大发雷霆，奈何又找不到他人，一气之下断了他所有的生活费，想让走投无路的他回家。
	戴时凯自然明白回家是个什么下场，加上对父亲的憎恨，竟是拒绝了母亲私下的接济，一个人在学校附近游荡了好几天，直到花光最后一分钱，这才灰溜溜的回到了学校。
	他已经一个礼拜没有好好吃过饭了，刚刚喝的一罐啤酒已经花掉了他最后的生活费。这时，戴时凯忽然想起，食堂里有免费的汤可以喝，摸着咕咕作响的肚子，他独自来到了食堂。
	奈何他来的不太凑巧，现在已经是下午两点，早就错过了午餐时间，窗口边上的大桶已经见底，戴时凯勉强倒了小半碗凉透了的紫菜汤，一口气喝完后，望着空荡荡的碗，他不禁愁眉苦脸了起来。
	加上之前喝了一罐啤酒，肚子里没什么东西的情况下，戴时凯忽然觉得胃里有些难受，于是便趴在桌边，准备小憩一会儿。
	大概过了十几分钟，他忽然闻到了一阵诱人的香味。戴时凯下意识抬起头，却看到一个年纪和自己差不多的男生，端着两碗米饭和一个装满菜的铁盘，坐在了自己对面。男生个子很高，五官俊秀，笑起来有些腼腆。戴时凯注意到，他身上穿着食堂工作人员的衣服，胸前还系着蓝色的围裙，应该是窗口负责打饭的员工。
	他皱了皱眉头，刚准备起身离开，那男生急忙起身，有些局促的开口说道：“戴同学，你先别走。”“嗯？你认得我？”戴时凯有些好奇，自己从开学后便鲜少露面，连教室都没去过，面前这个食堂小工怎么会知道自己的名字？
	那男生见他回应了自己，开心的笑了。他笑的时候露出了一口洁白的牙齿，还能看见两颗虎牙。这一笑，让戴时凯有些恍惚，从对方身上，仿佛看到了某个熟悉的身影。
	“我叫吕清，是你舍友啊。”男生见他一脸好奇，随后恍然大悟的摘掉了胸前沾满污渍的围裙，继续说道：“你不记得我也正常，毕竟你几乎没回过宿舍，而我平时又在外打工。这不，导员给我在学校找了个勤工俭学的工作，平日在食堂打打工，帮帮忙。”
	“哦，这样。那你吃吧，我先走了。”戴时凯本身就不擅长和人交谈，加上闻到那股诱人的饭菜味，让他的肚子忍不住咕咕作响，觉得有些丢脸的他想赶紧结束这尴尬的交流，于是起身离开了饭桌。
	“等下，戴同学。”这时，吕清再次开口了：“我在食堂打工，平时下班后就能在后厨捣鼓些吃的，那些大师傅也不管。诺，我还没吃饭呢，所以做了盘鱼香肉丝，嘿嘿，做的有些多了，我一个人也吃不下。正好看你在，你吃了吗？要是没有的话，我们可以一起吃。”
	“不了，”戴时凯虽然饿得不行，但为了那点尊严，他还是倔强的摇了摇头。谁知，吕清径自走到了他身边，将他按在了桌子前，同时端上了米饭：“哎呀，你就帮我吃点吧。一会儿师傅看我倒了剩菜，又该骂我浪费了。”
	“……”戴时凯原想开口拒绝，但看着面前热乎乎的白米饭以及香气四溢的鱼香肉丝，一时之间有些犹豫了。吕清笑眯眯的坐在了他的对面，朝他碗里加了一筷子菜，说道：“你尝尝我的手艺，不瞒你说，我这些年都是自己做饭的，厨艺应该还算过得去哈。反正我自己吃着感觉不错。”
	那男生就像个话痨，无视了戴时凯的安静，自顾自的说了起来。戴时凯见对方吃的津津有味，犹豫了几秒后，还是难以抵抗饭菜的诱惑，抄起了筷子。
	“鱼香肉丝吗？”他看着碗里的菜，再次回忆起了那张面孔。他这道菜做的很实在，肉丝被切的粗细均匀，笋丝和胡萝卜丝各占一半，还撒了不少木耳，整道菜里肉多菜少，口味偏咸，还有点微辣，吃起来很是下饭。“你先吃。”吕清见他终于动了筷子，很是满意，似乎忽然想起了什么，又匆匆离开了座位。
	戴时凯本就饿得饥肠辘辘，吕清这下一走，敞开怀尽情吃了起来。不知不觉间，米饭上掉下了几滴温热的液体。戴时凯的双眼瞬间模糊了。这个菜，哥哥也曾经给他做过。一般的鱼香肉丝里都有青椒，然而阿凯从小就不爱吃辣椒，可偏偏喜欢辣味，不知道哥哥用了什么办法，在不放辣椒的情况下，依旧把这道菜做的又香又辣。
	自从哥哥去世以后，他就再也没吃过这种不放青椒的鱼香肉丝，然而今天，却让他在食堂再次尝到了熟悉的味道。
	而之前那个叫吕清的男生也回来了，这次，他一只手端着米饭，另一只手端着汤。他走的很慢，生怕手里的汤洒了，在来到饭桌边后，他便将米饭和汤递到了阿凯面前。
	“我看你吃的挺香的，不过我做的菜口味比较重，怕你吃不惯，所以又去做了碗番茄鸡蛋汤。这汤酸溜溜的，特别下饭，你要不要再来一碗？”他看着几乎被吃光的鱼香肉丝，眼中的笑意更浓了。
	“不好意思啊。”戴时凯这才发现自己将菜几乎吃完了，没给人家留上半点。看着吕清面前那碗几乎未动的米饭，顿时羞愧不已。“哈哈，没事。”吕清摆了摆手，心情颇好的撑着下巴，坐在他对面，往米饭上浇了些番茄鸡蛋汤：“我小时候特别喜欢吃这个拌饭，再说了，今天我也不是很饿。你也试试这种吃法。”
	戴时凯不好意思的接过饭碗，由于并未吃饱的缘故，看着淋浓汤的米饭，那鲜红诱人的西红柿，加上金黄色大块的鸡蛋，瞬间食指大动，又狼吞虎咽的吃了起来。吕清见对方吃的很香，便压低声音说道：“后厨还有不少剩下的食材呢，要不要再弄点鱼香肉丝？”
	“真的吗？”戴时凯有些意外的抬起了头。
	“当然，刚刚我去后厨做汤的时候，值班的师傅有事先回去了，一会儿我带你过去开个小灶。”吕清明亮的眼神中闪烁着光彩。
	“不会给你添麻烦吧？”戴时凯有些犹豫。
	“没事，你赶紧吃，一会儿咱俩就过去。对了，刚刚我那菜里没放青椒，你吃的还习惯吗？”吕清问道。
	“挺好吃的，你能教我怎么做那道菜吗？”戴时凯放下碗，一脸认真的说道。
	“嗨，我这手艺，还没什么教人的资本呢。都是瞎做的！”吕清摆了摆手，见对方一脸失落，他笑着说道：“不过，你要是喜欢，我以后也能做给你吃。”
	早在半个多小时前，他便看到了一脸窘迫的戴时凯在食堂边上打汤的场面。当时记性颇好的吕清一眼就认出，对方是自己的舍友。他以为戴时凯和自己一样，家境贫寒吃不起饭，这才灵机一动，去后厨做了道菜，假意装作自己吃不完，要和他分享。他这样做，也是为了照顾对方的自尊心。
	吕清自己也没想到，因为这样一个小小的举动，在那个下午，自己彻底改变了戴时凯的一生。

第223章 和解
	“不说那些沉重的了。”吕清顺了顺戴时凯的毛，心里非常满足。阿凯的发质很好，手感异常柔软，每次摸他的脑袋，吕清都觉得自己好像在撸一只小猫。不过他也不敢常摸，只有偶尔在对方喝醉的情况下，才敢占占便宜。当然，他从来没告诉阿凯自己的真实想法，否则一定会被对方喷死。
	“对了，阿凯，这真的是你的房间吗？”吕清深吸一口气，从床边站了起来。
	阿凯的卧室面积非常大，不过一点都不……an。用吕清的话来说，就是娘们唧唧，并且相当相当娘。
	有多娘呢？他房间内所有的家具都是米白色系，地上的毯子也是白色，再加上粉色的墙纸，白色蕾丝窗帘。整个房间乍一看就是女孩子的卧室。最过分的就是那张大床，这张两米的大床上清一色都是粉色的床单被罩，就连窗纱窗幔也是白色，枕头上还放着一个可爱的猫咪玩偶。房间内唯一能证明阿凯是个男性的，大概就是衣柜里那些男装了。
	“哈哈哈哈，我要报警了！你别告诉我从小到大你的卧室都是这个风格啊！”吕清笑的眼泪都要出来了，而戴时凯则满脸涨红，激动地说道：“这怪我吗？我妈不闻不问，默默地把我房间装修成这个德行，我提过无数次反驳了，可她怎么说？你有本事自己买房装修去，装成什么样我都不管。可现在，你吃喝穿用花的都是我的钱，我爱怎么弄就怎么弄。”
	“哈哈哈，阿姨真是好样的。”吕清拿起床上那个可爱的玩偶，狂笑不止：“其实挺适合你的，这房间多可爱。”
	“我去你大爷的，你喜欢让给你好了！”戴时凯恶狠狠的飞扑过去，从他手里抢过了那个玩偶。他本想将其扔掉，但拿在手上犹豫了一下，还是小心翼翼的放回了床头：“没办法，我妈喜欢。她太想要个女儿了。”
	“你别说，要是能让我住在这么好的房子里，粉色就粉色，我可没意见。”吕清抱着胳膊环视了一圈他的屋子，眼中露出了羡慕之色。这间卧室被静心布置过，虽然阿凯已经许久未回，但他母亲依旧每日给他打扫房屋，将这里弄的干净整洁。
	“好啊，那今天你们俩就住这里吧。”孙雯笑盈盈的站在门口说道：“阿凯，难得你回来一趟，就在家住两天吧。也好配你爸……陪我聊聊天。妈妈这几天特意请假了。”她后半句话说的很轻，如同蚊子一般，似乎怕戴时凯不同意。
	“嗯。”戴时凯这次没有逃避母亲的请求，而是轻轻点了点头。孙雯见他答应，瞬间欣喜不已：“真的呀？哎，实在太好了！”她的眼中有泪光闪烁，然而又怕在他们面前丢脸，立刻转过身，背对着二人道：“快下来吃饭吧，我已经做好了。我去看看汤。”
	吕清朝戴时凯使了个眼色，二人心照不宣的应了一声，随后走下了楼。
	孙雯为了欢迎儿子回家，很是用心，桌上摆了七八道菜，琳琅满目，色香味俱全，看的吕清眼花缭乱。“来，尝尝我炖的红枣莲藕排骨汤。”孙雯的手艺很好，排骨被炖得香酥稀烂，莲藕尝起来鲜香十足，一碗甘甜香郁的汤下肚，二人都觉得浑身暖和了不少。
	“阿姨的手艺真是一绝！毕业后，我馋您这碗汤馋了好久了。”吕清放下碗，由衷赞美道。“那当然，我妈年轻那会儿手艺可好了，靠着这手艺，才把家里小饭馆越做越大的。”戴时凯满脸自豪。
	正在这时，门外传来了动静，听到开门声后，他身形一僵，屋内的气氛忽然变的有些尴尬了起来。吕清回过头，之见一个穿着黑色皮夹克的中年男子，一手提着凉菜，一手拎着袋装米酒进了门。
	男子个子很高，大约五十出头，两鬓微微有些花白。吕清原以为戴时凯的父亲会是个高大威严的男子，可面前的这个中年人，个子虽高，面相倒十分朴素。一双眼睛大而明亮，眼角虽然有不少皱纹，但依旧不难看出，他年轻时一定是个温润的美男子，而阿凯的长相大半也遗传了父亲。此时外面的风很大，他的脸被冻的有些发红，提着塑料袋的两只手也红彤彤的。
	“叔叔好。”吕清立刻起身，而孙雯也上前接过了那两个塑料袋：“你回来的正是时候，快坐下吃饭吧。瞧你给冻的。呀，怎么还买了米酒？那家店还在呢？”
	男子笑着说道：“你瞧你，家里还有客人呢。”他转过身，拍了拍吕清的肩膀：“孩子，早就听他妈提过你了。这些年感谢你照顾我们家阿凯。”
	“哪有，叔叔您坐。”吕清寒暄了几句：“您还买了米酒？”
	“是啊。”戴武搓了搓手，从进门后便一直偷偷瞄着戴时凯。他坐下后，从孙雯手中接过酒杯道：“以前菜场有家店，老板酿的米酒那叫一个绝，我们住那边的时候，我经常买来喝，今天去买拌菜，没想到那家还在呢。孩子，来尝尝。”
	“好嘞。”吕清接过酒杯，不动声色的捅了一下身边的阿凯。
	戴武见阿凯始终低着头，苦笑了一下。他早已习惯儿子这些年来对自己的无视，今天他肯回家看看，就已经让戴武激动不已了。他将那米酒一口饮尽，味道还是熟悉的味道，然而那个屁颠屁颠给自己倒酒，喊着长大要陪他喝的那个孩子，已经不复当年了。他正准备再倒一杯时，戴时凯却忽然站了起来。
	“怎么了？”戴武有些诧异，不知道儿子要做什么。戴时凯一言不发，从母亲手中接过酒瓶，然后往戴武和自己的酒杯里各倒了一杯：“爸，我敬你。”
	说完，他便扬起头，将那酒一饮而尽。“你……你叫我什么？”戴武的手因为激动而有些颤抖，几乎就要端不稳酒杯了。而一旁的孙雯在那一瞬间便已经红了眼眶，站在一边抹起了眼泪，忙不迭道：“儿子敬你酒呢，发什么呆！”
	“啊？好，好……”戴武颤颤巍巍将那杯酒喝完，眼睛始终死死盯着戴时凯，似乎觉得刚刚那一切只是自己的错觉。而戴时凯被他灼热的目光看得有些为难，他始终低着头，不敢正视父亲。
	吕清见状，不动声色的踢了他一脚，戴时凯有些难为情的看着吕清，良久，才艰难的开口道：“爸、妈。这些年是我不懂事，以后不会了……”说完，他便急匆匆的扒起了米饭，不再多说什么。
	“没事，没事。是爸爸不对，爸爸不应该那么说你……”戴武仰起头，拼命不让自己流下眼泪。而孙雯也好不到哪去，她转过身默默的擦着眼泪，看着一家人已经和解，吕清心里既为阿凯开心，又有些失落。
	如果自己的父母还健在，那该多好啊……想到这里，他又倒了一杯酒，站起身说道：“好了，今天是个难得的日子，阿姨做了这么多丰盛的菜肴，我们可得趁热吃啊！对了，叔叔，听阿姨说平时您在家都没人陪喝酒，今天就让我来陪您走几盅。我可看到了，您那柜子里藏了不少好酒呢！”
	“好，好。”戴武擦了擦眼睛，和吕清碰了一杯：“今天跟们爷仨好好喝一喝！”戴时凯也站起身，举起酒杯碰了上去。这一顿饭，让阿凯和父母敞开了心扉，一家人十几年的矛盾也在这一夜得以化解。
	晚上，醉醺醺的戴时凯被吕清架回了屋。这小子酒量真的很差，喝了几杯就不行了，抱着他父亲痛哭流涕，最后还是吕清百般劝慰，才沉沉的睡了过去。
	“小吕啊，这些年多亏了你。”吕清转身，发现戴武还在门外看着自己。他轻轻合上门，来到门口：“哪有，阿凯也帮了我很多。这些年我一直没什么朋友，很少遇到这么投机的。”
	“难怪阿凯这么喜欢你。”戴武的话差点让吕清喷了出来，不过很快他就发现是自己想多了。“在你身上，我看到了那孩子的身影。这些年，阿凯一定是把你当成了时瑾，才会如此亲近你。”
	“哦，哈哈，难怪他平时老喊我哥呢。”吕清笑着挠了挠头。这时，孙雯走了过来，再见到吕清后，她有些不好意思：“阿清，我没想到你们真的会住下来，平日里我天天打扫阿凯的房间，但另外一间客房却很少清洁，现在那屋子有点灰，你要不再等等，我去收拾一下。。”
	“啊？不碍事，阿姨我自己弄一下就行。这么晚了，您别麻烦了。”吕清急忙摆了摆手。
	“不行不行。”孙雯摆了摆手，看着吕清身后的房门，忽然眼前一亮：“这样吧，阿清。你今晚就跟阿凯凑合睡一个屋子吧，他的床够大，你俩睡也不会挤，等明天我把屋子收拾好了，你再住。”
	“也行。”戴武点了点头，随后说道：“小吕，不嫌弃的话你就跟阿凯睡吧。”
	事已至此，他也不好拒绝戴武夫妇，吕清一脸黑线，后悔白天不该说那样的话，这不，晚上自己也睡上这间粉嫩的公主房了！

第224章 任务来了
	吕清摸着黑回到房内，悄悄洗漱一番后，便掀开被窝的一角钻了进去。由于喝了些酒，有些晕乎，很快吕清便进入了梦乡。听到身后传来对方均匀的呼吸声后，戴时凯这才幽幽睁开了眼，他根本就没醉。自从哥哥去世后，戴时凯便堕落成了不学无术的坏孩子，抽烟、喝酒、打架对他来说早已轻车驾熟了。
	而他之所以每次喝酒装醉，只是想让吕清背自己回去罢了，对方宽厚温暖的肩膀总是让他回想起自己的哥哥。戴时凯总觉得自己非常卑鄙，自私的欺骗吕清，利用对方的善良，满足自己内心的幻想。“就当我任性吧。”他喃喃自语道，翻了个身，安心的睡去了。
	“清哥，你没事吧？”李文乔一脸担忧的走了过来。“放心，我好着呢。”吕清摸着她柔顺的秀发，将李文乔紧紧抱入怀中。感受着怀中之人身上传来的温度，他愈发心安了起来。不过吕清始终觉得有些奇怪，文乔的身体不像上次那样柔软，抱在怀里有些硬邦邦的，硌的他有些不舒服。
	翌日清晨，当吕清从睡梦中醒来，一睁开眼就看到了戴时凯那张近距离放大的，流着哈喇子的脸。他艰难的抬起头，发现对方如同八爪鱼一样四肢并用，缠在了自己的身上。
	“我日，怎么是你！”吕清猛地坐了起来，气急败坏的将他从自己身上扒拉了下去。而戴时凯翻了个身，瘪了瘪嘴，夹起被子继续酣睡了起来。吕清烦躁了揉了揉头，一看时间已经是早上八点，便立刻下床洗漱去了。
	待他洗漱归来，发现阿凯已经将被子蒙住了脑袋，缩成一团球，在床上睡的正香。吕清苦笑着摇了摇头，径自拉开了窗帘，让阳光照进了屋内。随后，他走回床边，试图喊基友起床。
	将被子掀开后，他眼珠一转，抓着那颗毛茸茸的脑袋，将戴时凯扒了出来。睡着的戴时凯在摘下眼镜后如同换了个人一样，他本身皮肤就非常白皙，五官虽然算不得硬朗，倒也清秀不失俊俏，在没有眼镜的修饰下，更是显得柔和了不少。“清哥，别闹，再让我睡一会儿。”戴时凯抓过被子，将自己的脑袋再次埋进了被窝。
	“好好好，我不打扰公主您休息了。”吕清见他不愿意起床，深知自己这个朋友对于床有着独特的依赖，于是也不再催促，在给他盖好被子，自己穿好外套后，吕清轻手轻脚的下了楼。
	客厅里香气四溢，戴武一早起来就给他们做了丰盛的早餐。桌上的白米粥熬的喷香，面上浮着一层如脂如玉的粥油。桌子中央放着一碟红油油的咸菜，还有被腌制入味的酸萝卜。
	“阿清，起来了呀？我还正打算去叫你呢。”孙雯端着蒸笼从厨房里走了出来：“来来，正好。他爸做的包子刚出炉。快趁热尝尝。”说话间，戴武也跟着走了出来。
	孙雯将蒸笼揭开，吕清定睛一看，里面是五个白乎乎的胖包子。他用筷子夹出一只，吹了几口气，这才一口咬了上去。包子被蒸的松软，一口咬下去，里面是红油油的酸豆角肉沫馅。这一口下去，让吕清直呼酸爽，再喝上一碗白粥，夹两筷子咸菜，这一顿早餐看似平常，吃的却无比舒心。
	“他爸天不亮就爬起来揉面了，怎么样，包子好吃吗？”孙雯笑道。“很棒，叔叔阿姨，您二位的厨艺真是太厉害了！”吕清边吃边竖大拇哥。
	“阿凯最喜欢吃这个酸豆角包子。”戴武喝了口粥：“这次他难得回来，我们爷俩也把话都说开了。小吕啊，真是多谢你了！阿凯他现在就像变了个人一样，我真的很开心。”
	“阿清，感谢的话我就不说了，以后经常跟阿凯回来看看啊。这孩子，只要有你在身边，笑容都多了不少。”孙雯慈爱的摸了摸吕清的脑袋：“你这孩子，我越看越喜欢。可惜我们家阿凯是个男孩子，他要真是个女孩，我就……”
	“就啥啊。”戴时凯睡眼惺忪的从楼上走了下来，闻到包子的香味后，立刻抓起一个往嘴里塞。“看你这吃相。慢点儿，没人跟你抢。”戴武笑道。
	“爸，你都十多年没给我做过这个了。”戴时凯边吃边含糊不清道。戴武微微一愣，随后说道：“你要是想吃，以后爸常给你做啊。”
	“嗯，你可别忘了啊。”戴时凯喝了一口粥，继续往嘴里送菜。对面的吕清也笑着夹了一筷子咸菜，然而就在此时，二人脑海中忽然浮现出了血字：你的区域任务已发布，请于今夜00:00前往自己所属的区域，查看任务内容。
	竟然发布区域任务了？吕清身形一滞，距离自己上一次任务，才过了半年而已啊……他记得徐真说过，随着完成次数的增加，执行任务的周期也会被拉长。就像第四区那位神秘的队长，已经一年多没有出山了，而徐真自己也有快一年没有接到任务了。
	对面的戴时凯脸色也变的异常难看，他朝吕清点了点头，意思是自己也接到了任务。吕清惊讶的瞪大了双眼。如果说自己时隔了半年才接到任务，可阿凯上周才刚执行完任务啊。吕清眉头紧锁，这次空间又出了什么幺蛾子？
	“你们怎么了？”孙雯和戴武也察觉到了两个孩子的不对劲，刚刚还好好的，不知为何，二人突然变成了这样。“啊？没事，没事。”戴时凯摆了摆手：“吃太急噎到了。”
	“哈哈，是啊。我看他噎了一下，自己也跟着傻了。”吕清连忙打了个哈哈。用过餐后，二人自告奋勇的要帮忙收拾碗筷，虽然孙雯百般阻拦，但夫妻二人的手机从早上开始就响个没完，大概都是工作上的事情。
	“阿姨，您跟叔叔赶紧处理公事吧。几个碗而已，我们来就好。”“那好吧，我们先去书房处理一下工作。阿凯，阿清，一会儿你们先去楼上看看电影，下午爸爸妈妈带你跟阿清去星辰百货逛逛，好好添置些衣裳啊。”孙雯充满歉意的说道。
	“好嘞，妈你赶紧忙去吧。”戴时凯拿着碗筷走进了厨房。在确定父母已经离开后，他才换上了一副严肃的面孔。
	“这次接到任务的还有徐真哥、范桓以及谢雨轩，加上你我，我们区一共五个人。其中我和徐真哥是第六次任务了。而你们三人也是第五次，看来这次的区域任务难度应该不低，根据目前咱们这边的情况推算，我想，其他区选出的应该也是精英人物。”第三区的资深者如今已达到了十人，可这次选中的几人都是区内顶尖的人才，这一点让吕清有些担忧，于是他立刻给白剑英发去了短信。
	很快，便收到了那边的回应。“果然！”吕清看了短信后，更加笃定自己的推测：“你看，第四区的这几个破梦者，根据老白的情报，每一位都是空间内的骨干，都不是省油的灯。他们其中也有跟你差不多的，明明还在任务冷却期，却也被选空间选中了。”
	“清哥，你不觉得这次任务有蹊跷吗？感觉就是选中了一群精英斗士，把他们关进角斗场，让这些人互相厮杀。”戴时凯皱眉：“我已经能预见这次任务惨烈的结局了。”
	另一边的吕清也叹了口气：“确实，之前的区域任务还将各区的破梦者分散开了，而这次，恐怕没那么好过了。空间这是又要来一次大洗牌啊！”
	将优秀的资深者集中在一起，让他们互相算计争斗。不仅要躲避鬼魂，更要打败众多劲敌，只有这样才能活着回来。真正的区域任务，就是如此艰巨且残忍。而在今晚，它终于要拉开帷幕了。

第225章 传送开始
	“夫人，先生，您看一下，这是2017年秋季最新款的运动男装，您儿子穿上一定很精神。”服装专卖店内，年轻的女营业员手上抱着两套衣服，努力的推销给孙雯和戴武。吕清和戴时凯跟在二老身后，两个人手里提了不少袋子。
	“妈，够了吧？”阿凯颓废的坐在椅子上：“您都买了好多了，我们快拿不下了。”
	孙雯对他的话置若罔闻，她摸了摸面料，将衣服抖了抖，表情甚是满意：“他爸，你看这衣服怎么样？”“蛮好的。现在年轻孩子都爱穿。你看那广告上的男模特穿着多精神。”
	“是啊。”孙雯看了看海报，满心欢喜的回头对累成狗的二人招了招手：“阿清，阿凯，快过来试穿一下。”营业员一见有戏，立刻从衣架上抱来了一黑一白两身运动装，比划了一下后，笑着对吕清说道：“小伙子，你适合这身黑色。”她又看了看戴时凯，将白色的那套递了过去：“你皮肤白，这套白色穿你身上，效果肯定比那模特还好看。”
	“啊？我想穿黑色，多酷啊。”戴时凯撇了撇嘴。
	孙雯在身后连连点头：“确实，阿清个子更高，更男子汉些，穿这个黑色好看。你呀，就穿白的吧。要不，一会儿再试试黑色？”戴时凯听后，连忙摇头。他已经够累的了，现在只想赶紧试完赶紧回家，于是开口道：“算了，我就这个吧。”
	二人从试衣间走出来后，引的店内的不少年轻女孩纷纷侧目。吕清身材挺拔，剑眉星目，皮肤是健康的小麦色，穿上这身黑色白条纹的运动套装，显得神采奕奕，阳光健康。同样的款式换了个颜色，在戴时凯身上又是另外一番韵味。这身白色黑纹的运动服将他的皮肤衬托的更加白皙优雅，二人不用说话，静静地站着就已经成为了店内的焦点。
	“您二位穿起来实在是太好看了！能让我拍个照片当买家秀吗？以后也好给其他顾客看看。”女营业员嘴上说着，私心却是想留个念想。吕清有些害羞，而阿凯则大方的搭着他的肩膀，对着镜头比了个手势。与此同时，其他女孩也偷偷掏出手机，对着二人拍了几张。
	“穿着很好看，就这两套吧。”孙雯和戴武满意的点了点头。
	结账时，营业员羡慕的对孙雯说道：“您真有福气，两个儿子都那么帅气养眼。”“呵呵，另一个是我儿子朋友。”孙雯掏出卡，递给营业员后，又补充了一句：“不过对我来说，他们都是我的儿子。”
	女营业员有些失望的看着手机里的照片，对身边的同伴说道：“没想到这家父母倒是挺开明的，可惜了这两个小帅哥呀……”
	“我觉得挺好啊。”另一个营业员接过手机道：“多般配啊，嘻嘻。”
	吕清和戴时凯正好从试衣间里出来，在听到二人的对话后，吕清一脸尴尬的看着戴时凯，后者笑眯眯的搭着他的肩膀：“哈哈，清哥，没想到你也有被人当成基佬的一天。”“笑个屁，你才是基佬！”看着嬉笑打闹的二人，店里的女营业员们脸上纷纷露出了母亲般慈爱的笑容。
	这一天里，戴时凯一直耐心的陪在父母身边，看着他们家庭和睦，吕清的心里也安慰了不少。傍晚，吕清将屋子收拾干净后，戴时凯心事重重的走了进来。
	“怎么了，不陪你爸唠嗑了？”吕清停下手中的动作，询问道。
	“我爸挺忙的，刚刚公司那边打了个电话，有点急事要处理，现在跟我妈出门了，估计他们今晚应该不回来了。他们俩都五十岁人了，大晚上还这么操劳……哎。”戴时凯坐在床边，抬头对吕清说道：“清哥，你收拾一下东西吧，咱俩今晚就去附近开个酒店吧。”
	“好。”吕清看着他，二话不说就开始穿外套。他知道阿凯在想什么，他是怕自己死在这次任务中，被抹去存在，在这最后一晚，忐忑的他实在没有办法住在家里。一想到可能会从这个温暖的家中消失，戴时凯第一次感受到了恐惧。
	二人将卧室的门锁好，简单收拾了一番，趁着夜色离开了小区。
	“一个标准间谢谢。”他们在家附近的连锁酒店开了个房间，躺在白色的床单上，戴时凯这才松了一口气。二人都知道这次任务意味着什么，白天的轻松只是他们刻意营造出来的假象，到了深夜，他们才卸下了白日的伪装，心思沉重的躺在了各自的床上。
	“清哥，要是我这次没回来，你以后记得经常探望一下我父母。”戴时凯望着天花板说道。“你叫我用什么借口去探望他们？”吕清平躺着说道：“这次任务是什么，还不知道呢。我答应过文乔，也答应过你的父母，一定会好好保护自己，保护你。所以我们俩谁都不能少，一定要活着回来。”
	他忽然坐了起来，对阿凯说道：“还有，这次回来，你要带我去祭拜一下你哥。”听到这句话，戴时凯原本闭着的眼睛也猛的睁开了。
	吕清见他有了反应，趁热打铁道：“我想跟他好好唠唠。”
	“唠什么？”戴时凯有些好奇的坐起了身。
	“有一个伪娘基佬弟弟是种怎样的体验。”
	“我擦！”
	请各区破梦者前往任务地：快乐之家，一周后方可自动回归空间。
	本次任务道具数量：1。
	参与者名单如下：
	第一区：李尘音、赵科、池颖慧、茅鸿信
	第二区：千束、唐妤姝、丁冲、曲卓然
	第三区：徐真、吕清、戴时凯、范桓、谢雨轩
	第四区：清水、王珉玲、赵小希、石儒、张正文
	“快乐之家？这名字听起来，似乎像是个儿童福利院啊。”徐真分析道：“这次任务应该会给我们分配护工一类的角色。”
	“嗯。最奇怪的是，任务这次并没有注明要求，只限制了时间，目前我们能知道的信息实在太少了。”范桓放下手机：“搜了一下，国内并没有叫快乐之家的福利院，这次执行任务的地点又是虚拟的空间。”
	“真的是虚拟空间吗？”吕清托着下巴思索：“如果我们所在的世界，只是空间控制下的其中一个领域呢？”“那我们之前去过的那些时空世界，都是真实存在的？”范桓有些惊讶。
	“说不准呢。”戴时凯正色：“算了，先别想这些了，我们赶紧幻化一些需要准备的东西吧。”一旁的谢雨轩盯着几人，始终有些沉默。吕清朝他点了点头，二人眼中都深藏着担忧，总有一种不太好的预感。
	“队长，这次第二区、第三区的队长都被选中参加区域任务了。”第一区内，一个尖嘴猴腮的青年半跪在地上，忠心无比的跟单宏伟汇报着情况。
	“队长，第三区这半年来发展的速度太快了，光是道具就得了不少。您看要不要借着这次任务，杀杀他们的威风？”赵科还是对一年前的区域任务耿耿于怀，在圣亚学院里，第三区一举获得了两大道具，成为所有区域中最大的赢家。
	单宏伟半靠在沙发上，习惯性的眯起了眼睛。他的五官如同刀刻般锋利，一双鹰眼看着人时，总是透露着阴鸷。所有人见状，都默不作声。因为他们知道，每当单宏伟露出这个表情，就代表他动了杀意。
	“把他们都杀了。”单宏伟冰冷的声音丝毫不带任何感情。

第226章 快乐之家
	吕清睁开眼时，只觉得头晕目眩，身体有些不舒服。“咕噜咕噜”他的肚子忽然不合时宜地叫了起来，吕清下意识用手摸了摸腹部，这才发现有些不对劲。“我的手，怎么变得这么小了？！”他低头一看，这才惊恐的发现不只是手，连自己的身体也一同缩小了。
	他没有乱了分寸，而是立刻环顾四周，这才发现自己躺在一张木质的小床上。房间内散发着刺鼻的臭气，夹杂着强烈的尿骚味和粪便的味道，而窗户则被牢牢紧闭，窗帘也被拉的死死的，在这密不透风的屋内，这股味道让人愈发难以忍受。
	脑海中再次浮现出了血字：吴晓波，男，7岁，患有唐氏综合症。
	“难道我就在这个叫吴晓波的孩子体内？遭了，道具！”吕清看了看自己的身体，紧张的在身上寻摸了了一番，却发现自己的道具早已不见踪影。
	“难道这次任务限制了我们使用道具的权利？不会吧……”吕清虽然有些慌乱，但立刻逼迫自己冷静了下来。
	“这次任务不能使用道具吗？不可能啊……算了，先不想这么多了，静观其变吧。”吕清暗自揣测了一番后，调整了下情绪。
	随后，他便发现周围还有几张同样大小的木床，每张床上都躺着年纪和自己差不多大的孩子。
	可能在这些孩子中，还混入了其他区的破梦者。吕清眼珠一转，瞬间明白了空间的意图。恐怕这次给他们安排的身份，就是孤儿院里的这些孩子了。于是，他决定按兵不动，暂时先不暴露自己。
	这次被空间选中的破梦者都是各区的精英，因此众人头脑都不笨，在发现自己被传送到了孩子的体内后，都选择了静观其变。吕清躺着的木床周围被加固了几道栅栏，他翻了个身，强忍着床上的恶臭，开始观察起周围来。
	“1、2、3、4……”加上自己，屋内一共有八张床，而本次执行任务的破梦者有18人之多。一个福利院大概可以收留上百来个孩子，因此他并不担心自己会被过早的认出来。既然有18个执行者，那么此刻在这间屋子里，很可能除了自己，还有别的破梦者。如果是队友那还好说，但万一遇到了第一区的人，可就麻烦了。
	思前想后，吕清还是处于警惕的选择了沉默。他这具身体的主人患有唐氏综合征，也就是说不仅面容畸形，智力低下，可能还患有其他疾病，身体比一般的孩子还要脆弱。如果自己做出了什么奇怪的行为，很可能会被这里的工作人员察觉到不对。
	最麻烦的，则是会被其他区的破梦者认出身份。一旦身份暴露，很容易成为众矢之的，加上自己身为第三区的智者，已经树敌无数，如果能将自己铲除，那么对其他区将是百利而无一害。认识到这一点后，吕清安静的闭上了眼睛。因为他听到门外传来了脚步声。
	很快，脚步声便停在了他所在的这间屋子门口。吕清听到了叮当作响的钥匙声，随后，门被人重重的推开了。由于闭着眼睛，光从脚步声上，吕清还难以判断对方的身份。
	很快，进门的那人走到了靠门口的一张木床边，粗鲁的摇醒了床上的孩子：“醒醒，小畜生。”吕清反感的皱起了眉头，从声音上判断，说话的是个中年女人，她应该是福利院的护工。
	很快，女人便走到了吕清的床边：“傻X，赶紧起来。我草你吗的，又拉了一床！”吕清睁开眼，便看到了一个穿着劣质红色大毛衣，戴着口罩的胖女人。胖女人莫约四十岁上下，长相非常尖酸刻薄。女人的眼中满是怒火，她一把将吕清粗鲁的捞起，随后不耐烦地扔在了地上。
	这点小摔小撞对吕清本人来说并不算什么，但他现在正在一个七岁孩子的身体里，在落地的一瞬间，他感觉到了手腕，腿部传来了剧烈的疼痛。而周围的几个孩子在见到这一幕后，纷纷害怕的缩在一旁，像极了一群受惊的小猫，一个个睁着圆溜溜的大眼睛盯着吕清，身体止不住发抖。
	见到这一幕，吕清不由为这些孩子以及这个叫吴晓波的男孩感到心疼。同时，他注意到，蜷缩在角落里的孩子中，只有一个扎着羊角辫的小女孩，目光如炬的盯着自己。她的表情也并没有其他孩子那样麻木，害怕，而是充满了警惕。
	“是破梦者！”吕清瞬间反应过来，看来在这个屋内，果然混进了和自己一样的人。从摔在地上到发现这一切不过是几秒钟，吕清在这短短的一瞬间内，立刻作出了反应。
	他咿咿呀呀的挣扎着在地上爬行，嗓子里发出低声的呜咽，似乎被摔得很痛，又不敢大声喧哗。根据他的观察，这个身体的主人身上有不少大大小小的淤青和伤痕，一看就受到了长期的虐待。虽然智力低下，但他自己本能的也该知道，发出更大声的哭喊只会遭到毒打，可默不作声又会显得很奇怪，容易引起怀疑。
	“叫叫叫，就知道叫！吗的，越看你个傻X越来气，滚一边去！”那胖女人厌恶的看了他一眼，随后抬起一脚，将他狠狠地踹到了角落。吕清只觉得肋骨之处传来一阵剧痛，后脑勺也撞到了墙上，让他眼冒金星。
	“该死的，竟然这么虐待孩子！”他下意识想攥紧双拳，但一想到那个小女孩，为了打消对方的疑虑，吕清立刻捂住了脑袋，发出了响亮的哭喊。他哭的很用力，鼻涕混着口水流了满脸，看起来狼狈又丑陋。
	“还哭！你个小B崽子!”那胖女人见此场景，撸起袖子怒气冲冲的走了过去。“我草，她不会想打死我吧？”吕清心里一惊，边哭边担忧了起来：万一在这里受到重创，被打个半死，在得不到及时救治的情况下，自己岂不是要拖着半残的身体熬一个礼拜？到时候只怕还没被鬼魂或者敌人弄死，就自己死于重伤了吧。
	“叫你哭！”那胖女人弯下腰，在吕清的屁股上狠狠掐了几下。她的手劲很大，这几下捏的吕清心里哭爹喊娘，真想直接爬起来将对方踹翻在地。然而他现在根本做不到，就算能，也不可以这么做。
	“真他妈疼啊，这死女人还要掐多久。”吕清一边鬼哭狼嚎，泪眼婆娑的看着身后。而那小女孩扬起脑袋，努力从孩子群中挤了出来，似乎想要将眼前的一切看个真切。
	“拜托，赶紧相信吧，不然老子就要被这死女人掐死了。”吕清很少说粗话，但此刻心里也忍不住爆了几句粗口。而那女孩在见到吕清的这一系列“表演”后，似乎相信了他只是个普通的残疾儿童。
	“芳姐，先别打了。”此时，一个同样戴着白口罩的青年女子走进了屋内。她之所以出言相劝，并不是同情吕清的遭遇。和那胖女人一样，这个女子眼中也满是厌恶与不耐烦：“三楼有个小孩不知道怎么了，跟抽风一样，竟然咬伤了小李。”
	“什么？反了她了！”那胖女人终于停手，厌恶的在身上胡乱抹了两把，随后说道：“小孙，你先帮我把这群B崽子带去教室，今天有重要的客人要上门，记得把他们收拾的利索些。我先去三楼看看。”
	“好。”女子点了点头，随后用脚尖踢了一下吕清：“那他呢？”
	胖女人皱着眉头看着趴在地上，口水鼻涕流了一脸的痴傻孩子，开口说道：“他就算了，扔屋里吧。别让这个废物出来，免得多生枝节。”
	二人的对话听起来就像在谈论牲口一般随意，这让吕清异常恼火。他知道，现在自己能做的，只有忍耐。于是，便装作昏死的模样，一动不动的趴在了地上。
	年轻女子非常嫌弃他身上的恶臭，并不愿意碰他，甚至对他的生死也漠不关心。在胖女人离开后，她便不耐烦的对其他孩子说道：“现在排好队，跟我走。是要敢掉队，我抽死他！听见了吗？”
	这些孩子吓得连连点头，一个个在女人的监督下手忙脚乱的穿好衣服。动作慢的，或者没穿整齐的，还会遭到女人的捏掐蹂躏。吕清发现，她们下手虽狠，却专挑外人看不见的地方下手。而孩子吃痛也不敢做声，只能任由那女人欺凌。女子将他们的衣领整理好后，叮嘱道：“一会儿有人来了，你们都要笑，知道吗？要是敢哭丧着脸，晚上就不准吃饭！”
	孩子们惊恐的点了点头，随后便跟着女人一起出了门。当然，其中也包括了那名羊角辫小女孩。临走前，女子将门重重的关了起来，很快，屋内又恢复了一片寂静。

第227章 暴露踪迹
	吕清一言不发的在地上又趴了五分多钟，在听见外面的动静消失，确定没有人在附近后，他这才从地上爬了起来。“妈的，疼死了。”他抬起右手，也顾不上卫生，胡乱在自己脸上抹了抹，将青黄的鼻涕和口水擦拭干净，随后，来到了一张木床前。
	“贾玲玲。”在看清楚床头名牌上的名字后，吕清眯起了眼睛。不知道这个叫贾玲玲的小女孩，体内到底藏着谁呢？“嘶，疼。”吕清将衣服掀起，看向了自己小小的身躯，不禁鼻子一酸。
	孩子瘦的几乎前胸贴着后背，隔着皮肤隐约可见胸腔和肋骨。幸好这冬天自己穿得比较厚实，刚刚摔在地上减缓了不少冲击。不然就这身子骨，刚刚被胖女人那么一摔，几乎就要没了半条命。而他的身上满是淤青，有些伤痕都已经发黑了。
	“该死的！”他不禁捏紧了拳头。为了让自己的身体稍微舒服些，吕清从地上拽来了一个枕头，将它垫在了自己的屁股下面。他之所以没有上床休息，是因为之前胖女人在看到他尿床后，便将他床上的被子、枕头一并扔了下来，准备换床单。
	不过吕清知道，这可不是胖女人大发善心。自己的床单、枕头都已经黄的发黑，不仅如此，还散发着阵阵熏人的恶臭，估计已经很久没被人更换过了。既然之前一直不在意，怎么今天会想起来更换呢？
	“等下，之前那个胖女人说，今天会有重要的客人上门。”一般会来拜访福利院的，不是来领养孩子的家庭，就是社会上的爱心人士。听胖女人的意思，不让自己出现的原因，是为了避免后续不必要的麻烦。如此一分析……吕清顿时眼前一亮，看来今天到访的，应该不是领养孩子的普通人。
	他的运气实在是不好，跟自己一个房间的孩子都和他年纪相仿，但基本上身体健全，没什么疾病。他们大多数是被父母抛弃的普通孩子，当然也有个别一两个自闭症或者智力不健全的。可他倒好，直接被分配在了一个唐氏综合症的孩子体内。不仅身体羸弱，面容丑陋，还智力低下，一身的毛病。因此才会被护工嫌弃，巴不得他早点死去。
	吕清在他们离开后便陷入了深深的忧虑。如果一直这样下去，自己的行动必将受到很大的限制，甚至可能一直被关在这屋内。一旦无法与外界正常接触，那么自己就很难获取线索。
	但还好，天无绝人之路。摆在他眼前的，就有一个难得的机会。
	吕清记得，那个姓孙的女人在走的时候只是关上了房门，似乎并没有上锁。他抬头望了望门把手，这才发现以自己现在的身高，竟然还够不到门锁。吴晓波由于疾病缠身的原因，发育也比其他孩子差了许多。虽然已经七岁了，但身高才一米出头，比同龄的孩子矮了一大截。
	吕清叹了口气，从角落里搬来了一张凳子，吃力的爬上凳子后，才将门打开。那姓孙的女人原本认为吕清是个痴呆儿，再加上受了伤昏厥在地，肯定不会开门，因此走的时候也没上锁。万万没想到，她的无心之失却让吕清有机可乘。
	推开门，吕清发现自己正处在一条走廊之上，而自己房间的隔壁，还有两个类似的房间。他看了看楼层，才知道自己所处的是孤儿院的四楼。
	隔壁两间屋内已经空空如也，看来所有的孩子都被带走了。走廊上的窗户微微半敞着，吕清很想看看窗外，但无奈身高不够，他便放弃了这一想法。站在楼道边，吕清探了探脑袋，这时，他忽然听到楼上传来了脚步声，听那声音，似乎准备下楼。
	他不慌不忙，闪身躲在了一棵发财树盆栽后。借着掩护，吕清偷听着二人的对话。“马勒戈壁的，小表子力气还不小，给老子手咬的血肉模糊。要不是今天来人，我非扒了她的皮不可！”手上缠着纱布，胡子拉碴的男子恶狠狠说道。说话之人个子不高，样貌非常猥琐，贼眉鼠眼的，一看就不是什么好人。
	“嘿嘿，小李，要我说肯定是你手劲太大了，把她掐疼了。咬你的是上次那个小欣茹吗？”另一边，一个满口黄牙的中年男子笑嘻嘻的询问道。
	“是悦悦。”矮个男说道：“小欣茹可比她温顺多了，打针吃药的时候也乖乖的，玩?起来也舒服，就是不够刺激……这个悦悦吧，平时还算乖巧，不知道今儿怎么回事，老子才抠捏了她几下，忽然就跟发疯似的咬了上来。哎，老张，赶紧把烟掐了，今天有客人。”
	“哦哦。我差点给忘了。”黄牙男将叼在嘴上的香烟收回口袋，拍了拍矮个的肩膀：“对了，那小妞现在呢？”
	“关着呢！芳姐把她扔三楼小黑屋里了。她现在这样疯疯癫癫的，谁知道会不会吓到客人。万一引起了怀疑，让人顺藤摸瓜查到了咱们，那都得完蛋！”
	“也是。”黄牙男若有所思的点了点头：“那群人什么时候走？”
	“得下午了。现在咱们得赶紧把楼下的屋子打扫干净，一会儿人家还要来视察。”
	“哦，那小妞不会被发现吧？”
	“放心，发现不了。小黑屋外面看起来就是一仓库，没人会去的。对了，一会儿打扫完，咱俩再去找内小妞玩玩呗？她现在捆着呢，又是清醒的状态……不用担心她叫，玩起来肯定带劲！嘿嘿嘿嘿……”听到这些对话，吕清扶着盆栽的双手已经微微颤抖了起来，他咬着牙死死盯着这两个男人，暗自发誓：只要我恢复真身，一定杀了这两个畜生！
	从二人的对话中还能得知，这次来的客人身份一定非常特别，说不定在社会中也颇具影响力……“记者！”吕清得出了这个结论。至于那个叫悦悦的小女孩……一开始从这些护工的对话中，吕清便大概推测了出来，小女孩之所以忽然转性，变得极具攻击性，恐怕也是因为体内隐藏着某个破梦者了。
	一想到刚刚两个男人的污言秽语，吕清皱着眉头，还是决定先去营救那个女孩。不管对方是不是自己的同伴，他是绝对无法容忍这个小女孩再次遭到迫害的。
	两个男人离开后，吕清悄悄摸索到了三楼。很快，他便在靠近楼梯的一个锈迹斑斑的铁门前停下了脚步。然而这次，门只是被一条食指粗的锁链给匆匆缠上了。吕清松了口气，想要解开这条链子并不算困难，但眼下最难的是……自己不够高。
	他吃力的伸了伸手，却发现自己只能勉强够到链子垂下来的一端。
	“呼……呼……”吕清在几次尝试无果之后，便蹲在了地上，呼吸急促的喘了起来。“这身体，实在是太脆弱了。”吕清苦笑着直起身子，却忽然听到身后传来了动静。
	他回头一看，不知何时，自己的身后多了一个中年男人。他身高在一米七五左右，脸上坑坑洼洼，双眼阴暗无神，看起来很是吓人。从对方的打扮上可以看出，他也是这个孤儿院的一名工作人员，不过身份似乎更加特殊，不像是普通的护工。
	虽然男人个子不高，但此刻在矮小的吕清眼中，对方的身躯已经如同大山般伟岸壮硕了。年轻男子见到吕清蹲在仓库门口后，皱了皱眉头，随后便快速走了过来。
	吕清此刻很想逃跑，但是自己双腿已经有些发软，竟是使不上多少力气了。而那男子的手掌，也直接朝着吕清的脑袋拍了过来。
	“草，一上来就挨两次揍。看来这次有的受了。不过这样也好，可以借着挨打吸引楼下那些人的注意。”吕清认命的护住了脑袋，心里快速思考着。

第228章 记者
	然而疼痛并没有像预想中那样如期而至，男人的手并没有落在他的脑袋上，而是直接解开了锁链。
	“嗯？他是帮我的？”吕清有些意外，没想到眼前这个凶神恶煞的男人竟然没对自己下手。对方在解开锁链后，似乎并不愿意多停留片刻，吕清还没反应过来时，男子便已经转身离去，看样子应该是去楼下了。
	看着对方离开的身影，吕清恍然大悟：他一定也是个破梦者！对方肯定是发现了自己和那仓库中女孩的身份，但出于警惕，并不想暴露自己，这才在施以援手之后默不作声的离开了现场。
	“原来破梦者的角色并不一定是孩子吗？”一想到这，吕清更加懊恼了起来：“怎么就我运气最差，哎。”他叹了口气，认命的走进了仓库里。
	这里堆放着不少杂物，但好在面积不算太大。很快，吕清便在废旧的暖气片边上发现了被捆得严严实实的小女孩。小女孩年纪比自己大一些，看起来应该有十岁了。她光着脏兮兮的小脚丫，身上穿着单薄的碎花裙子，看起来非常可怜。
	吕清到来之前，她一直安静的靠在墙边，既不哭闹，也不嚎叫，似乎在节省体力。吕清见她一脸镇定，面上毫无畏惧之色，便更加肯定了对方的身份。
	而在见到吕清的身影后，女孩先是一愣，随后便没有任何动作，只是静静的看着对方。既然二人的身份都已经暴露，吕清索性开口：“你不用怕，我只是看不惯那些畜生的做法罢了。还有，关于你的身份，如果不想说，我也不勉强。”由于自身是个七岁的小男孩，吕清的声音也跟着变的稚嫩清脆。除非自报家门，不然旁人很难看穿他们的真身。
	女孩看着他，随后指着自己的喉咙，轻轻摇了摇脑袋。“你是哑巴？”吕清询问道。听到他的话后，女孩立刻点头。难怪之前那两个畜生说不用担心女孩会呼救，原来她根本无法说话。
	一想到这些护工禽兽不如的嘴脸，吕清强忍着愤怒，走到了她的面前：“你先等下，我给你松开。”胖女人将她绑的很紧，吕清费了很大的力气，足足花了五六分钟，才将女孩身上的绳子尽数解开。而那绳子也将女孩稚嫩的皮肤勒的发紫，看着她手臂上道道伤痕，他不禁撇过了脑袋，不忍心继续看下去了。
	而那女孩似乎对这些不以为意，她站起身，吃力地张开嘴，对着吕清说了一个“谢谢”的口型。“等下，你准备去哪？”吕清询问道。女孩看着他的脸，伸出食指指了指自己的脚下。她的意思吕清明白，对方的想法和自己不谋而合，看来她也是准备去楼下找那些客人。
	“正好，我也打算去找那群人。不过我认为咱们两个人，只要去一个就够了。一起出现的话，反而会遭人怀疑。”吕清走上前，对她说道：“你是个哑巴，而且又被关了起来，如果突然出现，对你我接下来的行动都非常不利。再说了，你这样也很难跟他们沟通，怕是还没聊上几句，就会被那些护工糊弄过去了。而我就不一样了，我这个身体的主人患有唐氏综合症，再加上现在这副模样，能引起的关注也比你更轰动。”
	女孩静静的听他说着，并没有反驳的意思。吕清继续说道：“刚刚我在门口遇到了一个破梦者，要不是有他的帮助，我也进不来。不过他跟我们不一样，他不是孩子，而是这里的护工。”说到这里，只见那女孩也颇为意外的挑了挑眉毛。
	“你一会儿去楼下找到他，他肯定可以把你藏起来。毕竟那两个畜生就快回来了。对方既然会出手帮忙，一定也是看不惯这些人的行为。”吕清分析道：“他肯定不是普通护工，应该有本事能罩得住你。好了，时间也差不多了，我们分头行动吧！记住，那个男人的身高大概一米七五左右，长相……”吕清描述的非常详细，那女孩仔细听完后，点了点头。二人将仓库大门关上后，便分头朝楼下走去。
	吕清描述的非常生动形象，女孩刚下到二楼，便遇到了那个神秘的男子。“跟我来。”男人平静的看着她，似乎早就预料到她会来找自己。男人走了几步，忽然想起了什么，回过头打量起这个女孩。见到对方光着的脚丫以及单薄的着装后，他眉头紧皱，随后将外套脱了下来。
	“穿上。”他的声音虽然平淡，却蕴藏着关心。女孩若有所思的接过外套，乖巧的披在了身上。实际上，被关在仓库里许久的她已经被冻的有些难受了。自己的身体毕竟是个十岁的孩子，虽然她努力保持着镇定，但身躯仍然微微发抖，嘴唇也冻的有些发紫。披上外套后，女孩才觉得缓和了不少。她对男人微微点头，男人见状，才转过身继续朝着前方走去。
	而吕清这边，他顺着另一侧楼梯悄悄绕到了一层。这件福利院的面积其实挺大的，顶得上一个小型的幼儿园了。一楼的大厅面积很大，楼梯正对着大门，东边是前台，在前台的对面还有两排座椅，似乎是用来接待上门领养孩子的客人的。他蹲在楼梯边悄悄观望了一下，在确定没人后，这才壮着胆子从楼梯上走了下来。
	穿过大厅，东西两侧便是长长的走廊。在这走廊中，大概有十来间屋子。吕清趴在门边一看，发现这都是孩子们平时玩耍的休息室。
	“来，小朋友们，给叔叔阿姨们唱支歌儿，好不好？”西边走廊的某个教室里，传来了吕清熟悉的声音。“这不是那个胖女人的声音吗？”吕清朝那个方向望去，眼中充满了怒火。
	在人前装作温柔善良的慈爱模样，背地里却下黑手虐待这些可怜的孩子，好一张道貌岸然的虚伪嘴脸。他悄悄溜到门边，透过缝隙观察着屋内的情况。
	这间屋子应该是孩子们上课的教室，地上铺满了软垫和玩具，地板中央还竖着一块大黑板。之前那个把自己打的半死，对孩子们满脸厌恶嫌弃之色的胖女人，此刻正眯着眼睛，笑容可掬的坐在孩子群里，一边拍手，一边跟着孩子们唱歌。
	“恶心。”要不是之前亲身经历过对方的虐待，吕清几乎就要被这个女人精湛的演技给欺骗了。坐在胖女人对面的，还有那个小孙。此时孩子们正围成一圈，坐在房间的正中央。吕清注意到，教室的后方还坐着两男一女。
	这三个人之中，年纪较轻的男子脖子上还挂着相机，此刻正在给孩子们拍照。另一个穿黑色风衣的男人则时不时点点头，在笔上记录着什么。
	唯一一名女性是个留着黑色干练短发的青年女子，她的身上散发着亲切和蔼的气息，一双眼睛大而恬静，让人忍不住想要亲近。吕清看着她低声在胖女人耳边说了些什么，随后胖女人笑眯眯的指了指门外，对她比划了几下。短发女孩点了点头，起身准备离开。“就是现在。”吕清算准了时机，当她快要走到门口时，忽然在门外扯起嗓子，放声大哭了起来。
	“怎么回事？”女记者吓了一跳，而那胖女人和小孙在听到这熟悉的哭声后，皆是一哆嗦。她们本想抢先去开门，奈何女记者已经走到了门边，听到哭声后她下意识拉开了房门，看到了趴在门口的吕清。
	“呀，怎么这里还有个孩子？”女记者见到他蹒跚着趴在地上，光着的两只小脚丫脏兮兮的，脚面上还有不少青紫的淤痕当下心里一动，将孩子的脑袋抬了起来。
	只见这孩子头发细软，身材矮小，眼距很宽，鼻根低平，小舌头还时不时伸出口外，弄得满脸都是口水。她眉头一皱，便知这孩子到底是个什么情况了。女记者没有嫌弃他身上的恶臭，反而小心翼翼的将他抱了起来。可当她的手一接触到吕清的身体，吕清便撕心裂肺的哭喊了起来，他用小手摸着腹部，眼泪汪汪的看着女记者，十分可怜。
	女记者立刻明白了孩子的举动，将他的衣服掀了起来。“嘶”在见到吕清身上的伤痕后，她不禁倒吸了一口冷气。而身后两个同事也走上前，看到了这一幕。
	胖女人和小孙见状，二者皆是脸色苍白，一时间不知该如何是好。“你怎么回事？这个废……他怎么跑出来的？”胖女人瞪了一眼小孙，低声询问道。
	“我不知道啊……走的时候他明明还在地上趴着啊。这个傻子连门把都够不到，怎么开的门？”
	二人的对话被那羊角辫小女孩听的清清楚楚，她的目光立刻锁定了吕清，嘴角露出了他人难以察觉的笑容。
	三个记者在检查了吕清的身体后，彻底震惊了。那个中年男子似乎明白了什么，冲到了教室里的孩子们面前，随便拽起一个，撸开她的袖子检查了一番。然后是第二个、第三个……每个孩子身上、胳膊上都有着不少伤痕。
	而那两个女人看着记者的一系列举动，脸色愈发惨白了起来。
	“没想到啊。”男记者愤怒的站起身，指着她们的鼻子怒斥道：“该死的畜生，你们竟然虐?童！”

第229章 搞事情
	男记者的声音异常洪亮，震的那两个女人一时语塞，支支吾吾了半天，谁也没敢开口。“我们现在怀疑快乐之家的工作人员涉嫌虐待儿童，而这个小朋友身上的伤已经很严重了，需要及时救治。因此，我们要带他离开。”女记者抱着吕清，耐心的将他脸上的口水擦干净。
	听到女记者的话，两个女人立刻将头摇的像拨浪鼓一样：“使不得，使不得！我们福利院有医务室，带孩子去那里瞧瞧就行了。”“呵，看完以后再让你们毒打吗？”女记者往后退了一步：“我现在就要带这个孩子离开！还有这些孩子们。”她顿了顿，看向身边的男记者。对方立刻心领神会的说道：“回去以后我们会跟上面汇报今天的一切，你们二位，以及其他工作人员这阵子就等通知吧，很快会有人上门调查取证的。”
	“至于这些孩子，我们也会尽快转移。”中年男子严肃的说道。吕清在女记者怀中，因此视线非常开阔。他注意到，在这三人说话时，人群中有几个孩子，露出了认真聆听、若有所思的表情。他粗略的数了数，这样的孩子有五人，一共两女三男。再加上之前自己遇到的三个破梦者，还有九个人没被自己找到。
	吕清的记忆惊人，他快速审视了这几人的样貌，将他们牢记在心，顺便琢磨着该怎么接触这些人。事情闹到现在，自己破梦者的身份已经暴露了，反正只要不让这些人知道自己是谁，就没什么太大的问题。
	至于剩下的那九人……吕清看了看，屋子里的孩子大概有四十来个。另外九个人中，很可能有人伪装太好，混在这里让他无法识别，但即使存在这个可能性，也不会有太多这样的例子。按照福利院的规模以及房间的数量，这里应该可以收养上百个孩子。所以，还有一半的孩子，不在这个教室内。而那九个破梦者，应该就在另外那群孩子里。吕清将思绪捋顺后，心里开始思考下一步计划。
	“这个傻X在想什么呢？万一把我们都给转移走了，岂不全要完蛋！”羊角辫小女孩暗暗握紧了拳头。本次任务很明显，是要他们在快乐之家带上一个礼拜，一旦离开任务规定的地点，所有人都会被视作违规，遭到抹杀。“亏我一开始还以为他是个聪明人，伪装的这么好，差点把我骗过去了。没想到竟然是个蠢货。”小女孩愤恨的瞪了他一眼，同时大脑飞速运转着，思考该如何应对接下来的局面。
	而另外那五个孩子的脸色也变得有些异常，显然众人没有想到，吕清竟然要煽动剧情人物将自己带离这里。
	“你去叫其他老师把另外那群孩子带到隔壁教室，我们需要检查一下他们的身体状况。”男记者冷着脸对那胖女人说道。见对方一脸不情愿，男记者板着脸说道：“你这是不配合我们！信不信我回去汇报这件事，第一个抓的就是你！”“好，好……我去。”胖女人被吓了一跳，立刻离开了教室。
	几分钟后，吕清便看到一个男子带着另一群孩子，来到了这里。看清带头男人的面貌时，吕清也有些吃惊。原来他是这里的老师！
	来人正是之前在三楼仓库前对他施以援手的那个破梦者，而在这群孩子中，还混入了那个哑巴女孩。见到对方无碍后，吕清松了一口气。
	“来，乖。阿姨先去隔壁处理些事情，一会儿再来陪你。”女记者小心翼翼的将吕清放在地上，又对身边的男记者交代了几句，随后便进入了隔壁教室。而那男记者赶走了姓孙的女人，看着满屋可怜兮兮的孩子们，他叹了口气。这时，一个胖乎乎的老男人走了过来。
	吕清注意到，当这个男人进教室的时候，不少孩子们身体一颤，随后下意识缩在了一起。“您好，我是快乐之家的院长王建仁。”老男人虽然穿的西装革履，但他头顶毛发稀疏，一双三角眼透露着精明，顶着大大的啤酒肚站在那里，和一身正气的男记者形成了鲜明的对比。
	王院长快速扫了一眼这群孩子，视线很快停留在了吕清身上。他微微眯眼，很快便移开了视线：“记者同志，来，咱们借一步说话。”男记者点了点头，随后将门合上，留下了屋里的这些孩子。
	“喂，你到底在搞什么鬼。”吕清忽然感觉背后搭上了一只手，于是立刻转过身，发现说话的正是之前那五人中的一名男孩。男孩长得虎头虎脑，看起来非常可爱，不过遗憾的是，他有一只袖子是空荡荡的，少了一条胳膊。说话的孩子名叫小虎，今年八岁，而他的真实身份，则是第二区的曲卓然。
	“兄弟，你知道你做了什么吗？要是这几个记者真的跟上头汇报了，到时候来人把我们带走，那大家都得完蛋。”另一个瘦瘦的男孩走了过来。他的眼睛明亮有神，看起来像只机灵的小猴。而猴子体内的破梦者，则是第四区的石儒。
	吕清并未立刻回答二人，而是气定神闲的转过身，指着人群中其他几人说道：“你，你，还有你，别装了。我知道你们也是破梦者。”他回过头看着那羊角辫女孩，笑着问道：“之前看我挨揍看的爽吗？”
	“哼，挺爽的。我现在在想，那胖女人怎么没打死你，不然也不会闹现在这么一出了。”小女孩抱着手臂，冷笑着走了过来。她的话十分冰冷，只不过此时这一举动放在一个八岁小女孩身上，看起来有些搞笑。
	之前被吕清点到名字的三个人也识趣的走了出来，他们七人找了个外面看不到的角落，这才安心的凑在一起聊了起来。“大家都自己的暗号吧？”吕清率先开口：“不妨先对对看，这里面有没有自己人。”
	众人一想也有道理，反正就算自己说出暗号，其他人也不知道自己到底是哪个区的。于是，一个小女孩带头站了出来：“水能载舟。”“亦可赛艇！膜！”猴子立刻接上了她的话。二人相视一笑后，默契的坐在了一起，低声报出自己的真实名字。
	“这个暗号……我要报警了。”吕清听后，嘴角忍不住抽搐了两下。
	另一个女孩也跟着站了起来，她并没有开口说话，而是对着空中比划了一个奇怪的手势。小虎见状，也学她做了一遍。只不过他的手势有些不同，吕清心想，这个区一定非常谨慎，每个人都有表达自己身份的特殊手法。果然，二人互相点了点头，随后坐了下来。
	剩下的那个男孩，则和羊角辫小女孩是一个区的队友。吕清看着这六人，不禁苦笑：这都没有自己人，非酋说的大概就是我吧！
	“有意思，这里七个人代表了四个区。”羊角辫女孩真实的身份，就是第一区的池颖慧。而她身边的男孩则是队友毛鸿信。她话音刚落，所有人便警惕的看向了她。毕竟在这次任务中，需要提防的不止是鬼魂，还有来自其他区的敌人。
	“你们别看我。”小女孩嘴角露出了阴冷的笑容：“你们也不想想，造成现在这一局面的罪魁祸首是他不是我，再说了，现在这里只有他没有同伴哦。”不仅如此，吕清的身体也是所有人里最差的，虽然都是孩子，但如果大家动起手来，他一人绝不是他们的对手。
	“好恶毒的女人，立刻就把战火引到了我身上。”吕清瞥了对方一眼，那羊角辫女孩也对他投去了幸灾乐祸看戏的表情。

第230章 自报家门
	“真他妈倒霉，那个死废物到底是怎么从四楼找到这里的？”操场旁的厕所内，胖女人气冲冲的从里面走了出来。刚刚她多了个心眼，在找到周老师后，趁人不注意，悄悄溜进厕所给王院长打了个电话通风报信。
	由于事发突然，院长也没做好心理准备，他只是草草责备了赵芳几句，便匆匆赶去了教室。
	“打发走那些个记着，回来难免要挨批。说不定还要扣我工资！”
	而赵芳要做的，就是安静地闭上嘴，一问三不知，装傻装到底。至于剩下的取证，也不必担心。“院长，万一他们调监控，那可怎么办？虽说卧室、教室里没有装摄像头，但是走廊上还有其他公共场所，可能都拍到了一些画面……”赵芳在电话里害怕的询问道。
	“哼，我会让他们看到监控？就说硬盘&#183;损&#183;坏了。”王建仁冷笑道：“其他的你先别管了，我一会儿还得联系上头，顺便去会会那几个小记者。就凭他们几个人，还想搞到我头上？”
	赵芳从厕所里出来后，习惯性的在水池边洗了个手。这时，她忽然发现，在操场的秋千上，坐着一个小孩。“又是哪个小畜生，放着好好的教室不呆，死到外面来鬼混！”她习惯性的撸起袖子，朝着那孩子走了过去。
	此时正值深秋，气温也比较低，而这个孩子却穿着单薄的海魂衫，下身则是一条小短裤，两只纤细的小腿在秋千上一荡一荡，独自玩的起劲。“咯吱咯吱”生锈的秋千链与杠杆之间产生摩擦，在他的摆弄之下发出了刺耳的声响，这声音在赵芳耳中，听起来更是难受。
	她走到那孩子身后，扬起手，准备狠狠地拍下去。忽然，她想到对面的教学楼里还有人，如果自己此刻对这孩子出手，万一被人看到，可就坏了大事了。于是，她不得不收起心中的怒火，对那孩子说道：“你还在这里做什么？怎么不赶紧回教室？”
	“咯吱咯吱”回答她的依旧是那秋千摆动颇有韵律的节奏声。赵芳有些意外，一般这里的孩子一听到自己的声音，都会吓得跟鹌鹑一样缩起来，怎么面前的这个孩子不怕自己？难道是聋子听不见？
	她记得，在快乐之家，听力有障碍的孩子一共有八人，分别是三男五女。而这三个男孩的年纪都在十岁以上，可自己面前的这个小孩，看背影也不过六七岁而已。
	这难道不是我们福利院的孩子？不对，感觉很眼熟……看着那男孩的背影，赵芳努力的在回忆中搜索着和他条件相符的孩子。那件浅色的海魂衫……那条棕色的小短裤……“你，你是！”赵芳似乎突然想到了什么极其恐怖的事情，竟是脚下一软，跌坐在了地上。
	“芳姐，你怎么了？”姓孙的女人从教学楼内走了出来，见到胖女人倒在地上后，连忙上前询问道。“那个，那个孩子……”赵芳颤颤巍巍的伸出手，指向了秋千的方向。
	“什么孩子啊？操场上没有人啊？”孙慧欣一脸迷茫。
	“不见了？”赵芳回过头，只见那秋千上空空如也，在秋风的吹动下微微摇晃着，似乎那上面的人已经离开了。
	“刚刚我从楼那边过来，就看到您自己站在操场上发呆，然后忽然摔倒了。”孙慧欣的话让她起了一身鸡皮疙瘩。
	“哦，是吗。那，那可能是我累坏了吧。”赵芳踉踉跄跄站起身，拍了拍身上的灰尘。深呼吸几口气后，才调整好心态：“那几个记者怎么说？”
	“呵呵，咱们王院长就是神通广大，上头一通电话下来，之前还神气十足的那个男记者，瞬间就蔫儿了。那女记者的表情，啊哈哈哈，跟吃了苍蝇一样，别提多难看了。”孙慧欣得意洋洋的说道。
	“那就好。”赵芳松了一口气：“不在这儿聊了，咱先回去。”
	“好的。那几个记者正好也准备走了，不过吴晓波那个傻子，虽然上面把这事儿给压下来了，但最近几天我们还是稳着点儿好，暂时先好吃好喝养着他吧。等这风波一过……”孙慧欣眼中闪过一丝狠辣之色：“王院长说了，就对外界说这个傻子身体太差……”
	“那就先让他舒服几天吧。”赵芳说完后，拉着孙慧欣离开了操场。临走前，她还时不时回头望向那个秋千，心理隐约觉得不太舒服。
	“应该是幻觉。”赵芳喃喃自语道。
	“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……”待二人离开后，操场上忽然响起了空灵的孩童笑声。“咯吱咯吱咯吱”虽然平地并未起风，但那秋千又自动摆了起来。
	“我劝你们冷静些，最好别对我动手。”吕清见那几人面色不善，却也并不慌张，幽幽开口说道：“相信我，我不会把大家往死路里带的。”
	“你这话什么意思？”猴子捏了捏拳头，对他说道：“你可别耍滑头。就你现在这个小身板，弄死你可是轻而易举的。”
	“猴子，先听他说完。”第一个开口的女孩叫星星，实际身份是第四区的赵小希。
	吕清见没有人打断自己，这才说道：“首先，我承认。闹出这么大的事情，最主要的原因还是为了我自己。”他指了指自己的身躯，继续说道：“大家也看到了，我的运气实在是不好，被分到了这么一个可怜的孩子体内。这里的护工平时也没少虐待他，再加上没有自理能力，智力有缺陷，如果我不做些什么，恐怕这几天只能被人关在屋里等死了。”
	“所以你才想搞个大新闻，让那些记者注意到你，好带你出去治疗？”小虎恍然大悟，有些同情的看着他：“能理解你了，兄弟。要是换我，我也会选择这么做的。谁让这家该死的机构虐待孩子呢？不然也不会把我们都牵扯进去了。说起来也不完全怪你。吗的，要不是老子现在这个德行，我早把这些畜生给宰了。”他越说越激动，声音也提高了不少。
	“嘘。”小虎身边的女孩制止了他，女孩叫做金子，真实身份则是第二区的唐妤姝。
	吕清看得出来，小虎体内的这个破梦者三观很正，言词之中能感觉到，对方是个直爽且没什么坏心眼人。他朝小虎点了点头，继续说道：“不过你们也别害怕，我这次这么做，是有把握的。”
	“哦？”羊角辫女孩身边的同伴开口了：“你能确定那几个家伙不会把我们也弄出去吗？”
	“当然，我做不到，难道你可以？”吕清抱着手臂，轻蔑的看着对方，语气颇为不屑。
	“你最好祈祷，一会儿他们会亲自把你带走，这样你直接被空间抹杀，还能死的舒服点。不然的话，你迟早得死在我的手上。呵呵，等我找到你的那些队友，也会一个个搞死他们的。”男孩被他这番话气得够呛，看向吕清的眼神变的残忍毒辣。
	“闭嘴。”羊角辫女孩听到他这番话后，立刻皱紧了眉头。而其他几人的眼中也闪过了一丝不悦，随后看向二人的表情也变的嫌弃了起来。
	“怎么了？我说错什么了吗？”之前开口的男孩一脸茫然，显然没有意识到自己犯下的错误。
	“蠢货，我怎么会有你这种队友！”羊角辫女孩怒不可遏，竟是伸出手狠狠扇了对方一个耳光。而那男孩挨了打，却完全没有了之前嚣张的气焰。其他人见此场景，纷纷露出了了然于心的表情。羊角辫女孩也拽着那男孩离开了他们的队伍。
	“呵呵，没想到这么快就有人自报家门了。那两个家伙都是第一区的吧？”小虎庆幸道：“现在最危险的敌人已经离开了，接下来聊天也不用提防太多了。”众人皆知，第二区如今实力最为弱小，根本不会主动挑衅他人，而第四区实力最强，在他们队长的管理下，一向崇尚公平竞争。至于第三区，也是选择中立，从来不会将杀人挂在嘴上。
	能说出这种话的，自然是来自第一区的破梦者。
	“还是谨慎些为好。”金子说完后，对吕清说道：“刚刚你是故意激他的吧？你一早就看出来，那两个人可能是第一区的。我没说错吧，吕清？”

第231章 大事化小
	“你怎么知道他是第三区的那个吕清呢？”唐妤姝的同伴，也就是曲卓然，一脸好奇的询问道。唐妤姝看着吕清，嘴里吐出了两个字：“直觉。”排除了第一区后，对方只可能是三区或者四区的某个破梦者。
	素闻第三区的吕清谋略过人，这半年多以来帮助了不少队友找到生路，而眼前这个人，从他有条不紊的规划以及行动上看起来，应该有八成的可能是吕清。
	“不不，这你可就大错特错了。”吕清笑着指着自己说道：“我是第四区的军师，清水。”
	“是吗？”唐妤姝眼神闪烁，似乎在思考对方身份的真实性。清水，这个人对于第三区的徐真来说并不陌生。在之前学院怪谈的任务中他们有过短暂的接触。
	“如果是清水的话，倒也解释的通。”曲卓然自言自语道。
	“你骗人。”唐妤姝冷笑道：“除了第一区那个蠢货以外，怎么会有人傻到自报家门？尤其还是以高智商闻名的清水。”
	清水这个名字，同样在诡梦空间里也享有很大的名气。他甚至比吕清还要早成名，作为第四区的智者，颇受队长赏识。同时，他也是个重情义，讲道理的人。从之前他把徐真等人从鬼教室里救出，并且没有趁人之危夺取道具这一点就能看出来。
	“因为我们区很强大，强大到我没必要提防各位。你们也知道，我们第四区一向崇尚公平竞争，在区域任务中也从来不会对其他区的人下手。如今最有威胁的第一区已经被我排除在外，第二区也不会主动求战。就算二三两区联手，但恕我直言，也不一定是我们的对手。”
	吕清顿了顿，继续说道：“我之所以自报家门，是想和大家化敌为友，在空间恢复我们的真实身份前暂时结盟。毕竟现在我们这个状态，要打起来谁也不占便宜。”
	“你说的也有道理。”曲卓然附和：“这里的孩子大多数都是残障儿童，行动起来也很不方便，确实需要互相帮助。”
	“不愧是四区军师。”唐妤姝点了点头，便不再多说什么。
	他这番话说的极为自信，且口吻都和清水非常类似，若不是对方没有认出暗号，赵小希和石儒几乎就要将他误认为清水了。
	吕清在说话之时，目光始终没有离开面前的四个孩子。果然，在他说完这句话后，左手边的赵小希和石儒虽然尽力克制，但依旧被他捕捉到了二人表情中细微的变化。
	而吕清的这句话，虽然暂时迷惑了唐妤姝和曲卓然，却让赵小希和石儒坐实了他的身份。不过二人也傻，并未开口戳穿吕清的谎言，而是顺着他的话隐藏了自己的身份。毕竟，只要他们反驳，他们和吕清的真实身份便一同暴露了。
	事已至此，唐妤姝和曲卓然自然将他们两个区的身份搞混了，好在三区四区的人数都是五人，就算弄混了，只要大家不承认，其他人也没法发现。
	“太狡猾了，这个男人装作一副真诚的模样，却把别人耍的团团转，还间接地封住了我们的嘴。”
	赵小希下意识抬头看向对方，却发现吕清眼神中闪过了一丝狡黠的光芒。“他早就知道我们的身份了！”赵小希心里一惊，同时也不得不佩服起这个男人。
	对方这么做，还有一个目的，那就是结盟！他嘴上说着二三四区一起结盟，而实际上却欺骗了二区。恐怕他真正的意图，只想拉拢第四区。
	是的，从他开口自报家门的时候，四区就已经被他吃的死死的了。他吃准了赵小希等人不会开口反驳暴露身份，只能硬着头皮沉默的这一契机，在不得罪二区的情况下，打着同仇敌忾的幌子，明目张胆的当着二区面，和四区悄悄达成了结盟的协议。
	“那你之前说的有把握，应该不是糊弄人的吧？”第二区的唐妤姝开口询问道。
	“自然。”吕清看了看窗外，虽然听不清王院长和男记者的谈话内容，但记者在接了一个电话后，脸色变得愈发难看了起来。
	“这家福利院虽然藏污纳垢，背地里没少干坏事，但是从表面上来看，还是非常正规的。”他的话很快引起了其他几人的共鸣：“嗯，我们也发现了。这里无论是孩子们的住所、教室、操场以及一切公用设施，都非常的完善和齐全。”
	曲卓然皱眉：“可谁又能想到，就是这么个看似正规的地方，背后却隐藏着如此黑暗、恐怖的一面。”
	“这里的工作人员为什么敢这么做？是谁给他们的胆子，恣意妄为的虐待这里的孩子们，你们想过没有？”吕清的话再次提醒了众人：恐怕这家福利院，背后还隐藏着更加可怕的势力。
	“这件事难道也和我们的任务有关系？”石儒看向了吕清。“很有可能。毕竟关于这次任务的具体内容，大家到现在都一无所知。我认为，不能放过和这家福利院有关的一切线索。”
	“再说，如果只是我一个人想离开这里，空间自然不会插手。但是，如果我想发动外界因素，带着你们所有人离开呢？”吕清的嘴角边流露出了玩味的笑容：“我想看看空间会怎么处置这件事情。”
	“你疯了啊？竟然敢这么做挑衅空间？”唐妤姝惊讶的张大了嘴巴：“万一空间没有插手，就这么看着我们被带走了。那所有人都得死！”
	“嚯，你这么一说还真是。那兄弟你也是个人才，仅凭一己之力灭掉了各个区的精英啊哈哈哈！”曲卓然似乎并不介意这些，他爽朗的笑了笑，重重拍了一把吕清的肩膀，眼神中流露出了赏识与赞美之情。
	“看那记者的样子，他们的想法八成无法实现了。你们说，这背后的力量到底是空间干预所造成的，还是真有这么一股神秘的势力？”赵小希更加关心眼前发生的事情。“不清楚。不过我更加偏向后者。”吕清摸了摸下巴，陷入了沉思。
	而这时，门外的两个人也结束了对话。男记者脸色铁青的推开门，进入屋内后，看着眼前的这群孩子，他的表情更加难看了。一旁的王院长就像得了便宜的肥老鼠，他眯起那双精明的三角眼，面上的表情看似镇定，但也难以掩盖他心中的得意之色。
	“既然都是误会一场，那就大事化小，小事化无吧。”王院长那张油腻的肥脸上露出了恶心的笑容，他指着吕清道：“您放心，这个孩子稍后我们会带他去治疗的，今天这种情况不会再发生了。”
	“希望你说到做到。这几天我们还是会抽空来检查的。”女记者从隔壁走过来，咬牙切齿道。
	“好好好，各位请放心。我们一定不负众望，好好照顾他们。”赵芳和孙慧欣也陪着笑附和道。
	呵。众人心中皆是冷笑，吕清看向这几个人的眼神也变得阴冷起来。
	“一定要杀了这群人。”他环顾四周，看着周围那群瑟瑟发抖的孩子，默默攥紧了拳头。

第232章 交流
	送走记者后没多久，便到了福利院的开饭时间。中午，饿了大半天的吕清终于吃上了一顿热乎饭。
	由于有记者上门的缘故，福利院今天的午饭也很丰盛，看着饭桌上孩子们狼吞虎咽的吃相，吕清和其他几个破梦者的心中都很不是滋味。
	“先不想这么多了，吃饱了把身体养精神了才是最重要的。”想到这里，吕清默默舀起一勺饭，往嘴里塞着，边吃边观察着周围，想要寻找另外九个破梦者。
	“你可以自己吃饭了呀？”稚嫩的童声传入他的耳中，吕清抬头一看，出现在自己面前的，是个腼腆的小男孩。不过这个孩子的五官和正常孩子有些不同。他的鼻子下方和嘴唇相连之处有些畸形，应该是患有先天性的唇腭裂。
	虽然男孩的长相并不算可爱，甚至还有些狰狞，但他那双清澈明亮的大眼睛却非常干净，笑起来还有些羞涩。
	对方的年纪比自己大一些，应该是十岁出头，他的外表看起来非常瘦弱，应该是长期营养不良导致的。
	男孩懂事的端着铁盘，自顾自的坐在了吕清身边，开口说道：“今天的菜好好吃。”
	吕清点了点头，同时目不转睛的看着对方，他不知道身边这个孩子说的到底是其他区的暗号，还只是简单的交流。
	男孩却没有想这么多，他举起勺子，舀了一筷子青菜，大口大口的吃了起来。“你怎么不吃？还要我喂吗？”男孩见吕清一直盯着自己，笑着放下了筷子，似乎真的打算喂吕清吃饭。
	“你是谁？”吕清终于按捺不住好奇，开口询问对方。“你……你会说话了？”男孩子惊奇的睁大眼睛，随后说道：“我是菜头啊，平时都是我喂你吃饭的，你忘了吗？我们是……是朋友。”
	原来对方并不是破梦者啊。想到这里，吕清的表情也柔和了不少，随后说道：“吃饭吧。”
	“嗯！”菜头一边吃，一双大眼睛时不时的打量着吕清，心里有些纳闷，总觉得今天的这个伙伴变得和以往有些不一样。
	因为容貌的原因，菜头和吴晓波在福利院中备受欺凌。菜头还稍微好些，常年遭受欺负的他年纪虽小，却很机灵，懂得看别人脸色。就算挨了打，挨了骂，他也自己默默忍受，从不哭闹，因此能勉强混到现在。
	而吴晓波则不一样了，先天性残疾加上智力的残缺，让他在这里吃尽了苦头。这些护工甚至连饭都不愿意喂给他吃，而和他一样因为容貌而饱受诟病的菜头便主动请愿，每次吃饭的时候都担任起了给吴晓波喂饭的责任，时间久了，赵芳等人也就随他去了。
	也多亏了菜头，如果没有他一直照顾吴晓波，恐怕这个可怜的孩子早就被折磨死了。在吃饭时从菜头口中套出这些事后，吕清摸了摸他的脑袋：“菜头，谢谢了。”
	小菜头微微一愣，似乎没想到对方会这么做。他笑着捏了捏吕清的脸道：“没事，我们是朋友啊！对了晓波，明天早上，就有人接我离开这里了，我马上就要有新家啦！”
	说到这里，菜头那双明亮的大眼睛中更是光彩熠熠：“我听他们说，新的爸爸妈妈会带我去看病，给我买新的衣裳，还有好吃的好喝的。”吕清看着他那张稚嫩的小脸，不由得会心一笑，打心眼里替这个孩子高兴。
	“晓波，到时候我会回来看你的！不过你终于会自己吃饭了，我也不用担心了。”菜头说话的口吻就像个小大人：“以后我不在这，你要照顾好自己。”
	菜头说着，压低声音在他耳边说道：“就算他们打你，你也千万别哭。越哭，他们打得越狠。”他也不管对方能不能听懂自己的话，自顾自的说了许多零零碎碎的小事。但大多数内容无外乎是自己离开后，希望吕清能好好吃饭，照顾好自己。以后一定也会熬出头，离开这里的。
	“对了，这个送给你！”菜头忽然想起了什么，一双瘦骨嶙峋的小手在身上四处摸索了一番，随后从口袋里掏出了一个微微泛黄的塑料徽章。
	他将徽章小心翼翼的别在了吕清的胸口，随后满意的拍了拍：“这是我最喜欢的东西了，以后我不在，就让它陪着你吧！”
	“谢谢。”吕清用手摸了摸那枚小小的徽章，这是一个金黄色的小太阳，上面画着一张大大的笑脸，这笑容就和菜头一样，可爱，稚嫩，充满感染力。
	自从吕清来到这里以后，这是他第一次感到心情放松的瞬间。在和对方告别后，吕清也快速吃完了面前的饭菜。
	在和菜头聊天的时候，他注意到了第二区和第四区的几人，似乎都找到了自己的同伴。在记下那几人的面容后，吕清长舒一口气。剩下的，就是不动声色的找到自己的队友了。
	“是吗？他竟然冒充我？”小小的饭桌上，坐在最左边的小男孩笑眯眯地托着下巴说道。他的年纪在孩子中算比较大的，已经十三岁了。男孩上身穿着松松垮垮的白色针织衫，下半身则是黑色的牛仔裤，一身行头看起来非常劣质，却又被他穿戴的一丝不苟，整整齐齐。
	而他的身体看起来也十分健康，似乎并没有残疾的地方，不过仔细看他的脸，就会发现男孩一双眼睛虽大，却并无神采，而他与人交流，也全凭听觉辨别对方的位置。很显然，他是个盲童。而这盲童的身份，才是真正的第四区军师，清水。
	“看来对方一定是三区的吕清了。”清水摸了摸下巴，脸色看起来十分平静。“那小子坐在那边半天了，还是没跟自己的队友相认。”石儒描述道：“刚刚一直跟他讲话的那个孩子，似乎并不是破梦者。”
	“他还真沉得住气。到现在还不跟队友汇合。”赵小希轻声说道：“那我们现在怎么办？要不要跟他们结盟？”
	“要。”清水点了点头，心中并不反感对方冒充自己的行为，相反，还有些庆幸：“吕清大概也没想到，我的运气比他更差。失去了这双眼睛，我在这次任务中几乎就是个废人。”
	他苦笑了一下，继续说道：“恐怕这一次，就算他不主动找我们，我们也要跟第三去结盟了。再说了，要是让其他人知道我的真实身份，我的下场也好不到哪去。”在没有道具，又失去了双眼的情况下，清水的处境恐怕是所有人里最危险的。
	“既然别人将我们两边的身份都搞混了，那我随便伪装一个第三区的人就行。这样也不会被其他区重点照顾。”清水不慌不忙的说道。
	“那我就对外宣传自己是吕清吧！”石儒跳了出来：“军师，你放心。我一定会保护好你的。”如果说吕清在第三区靠着自己的实力救了不少队友而备受尊重大家尊重，那么清水就是第四区的“吕清”。而石儒，就受过他的恩惠，因此这次他自告奋勇的站了出来，想为清水分担压力。

第233章 相认
	“算了吧。”另一边清脆的女声打断了石儒。说话的是个岁的女孩，她留着一头及肩短发，举止端庄文雅，有着超越年龄段的成熟。
	“怎么了？不是我，难道你来假扮吕清啊？”石儒有些不满，开口反击道。
	“正有此意。”谁知，女孩微微一笑，竟然赞同了他的观点。“可你是女的啊！”石儒撇了撇嘴。而那女孩却不慌不忙的放下筷子，定定的看着他：“仅凭这个外表，谁知道我真实的性别呢？”
	“珉玲说的对。”清水点了点头，虽然自己看不见对方，但他依旧将脑袋转向石儒的方向，耐心说道：“你的好意我心领了，只不过你为人比较热血冲动，和心思缜密的吕清始终存在不小的差异。我担心稍有不慎，会露出破绽。”
	“嗯，我也觉得珉玲更加合适。”赵小希点了点头：“她说的很对，来到这里的破梦者人数众多，不一定人人都按照性别被分配了身体。说不定也有个别特例呢？再说，我们还有一张王牌……”
	石儒看了看身边空着的座位，这个位置原本是留给他们的队友张正文的，然而现在却没有必要了。
	“行吧。既然您也赞同了这个办法，那我就不说什么了。”石儒对清水非常尊重，见对方也认同了王珉玲，便不再吭声。而另一边，他们看到吕清快速吃完了自己面前的食物，随后便被一个进屋的男护工给抱走了。
	“他不会有事吧？”石儒虽然和对方只是点头之交，心里还看对方有些不爽，但真的看到他出了事，还是隐隐为他担心。
	“应该没事。毕竟上午他刚闹出那么大一件事，想必这里的人最近不会对他怎样的。”王珉玲说完后，继续低着头吃饭，俨然是个乖宝宝的模样。
	王院长果然没有食言，在他吃完饭后，便让人抱着吕清去福利院的医务室做了简单的包扎和治疗。在护工给他换衣服的时候，吕清依旧不忘拽着那枚小小的塑料徽章。
	“什么破东西。”男护工粗鲁的掰开了他的手，再看清楚他手中的东西后，不耐烦的将它扔在了地上。
	趁着离开前那护工不注意之际，吕清还是悄悄将徽章捡了回来。看到这枚徽章，他脑海里便浮现出了菜头那张腼腆羞涩的笑容。只有这纯净的笑容，才能暂时压制住吕清心中的愤怒，让他知道在这肮脏不堪的福利院中，还有那么一朵向往美好生活，倔强绽放的小野花。
	男护工抱着吕清回到了四楼，然而却没有带他回之前的屋子，而是去了隔壁一间。虽然这两间屋子规模差不多，但这间屋子的环境显然要好上不少。
	他环顾四周，屋内的床铺地面非常整洁，住在这里的孩子都有一定的自理能力，自身条件也比隔壁的强了不少。
	“这是给我改善居住环境了？”吕清睁着大眼睛四处乱转，男护工将他放在了一张精心整理好的床铺上，吕清半趴在床上，摸着新床单，暗自感慨：之前的努力还是没有白费啊，总算给自己争取到好点的环境了。
	“哼，傻子。你也就快活这几天了。”男护工见他一脸开心的模样，冷笑道。他说的话被吕清一字不漏的听到了耳中，但他面上依旧不动声色，假装什么都不懂的模样。
	男护工也懒得理他，在打理好这些后，便离开了房间。当然，这次临走前，他将房门牢牢锁了起来，防止吕清再次跑出去。
	吕清在他离开后，从床上跳了下来。他观察了一下，房内还是有八张床，而自己睡的这张床，前主人是个叫作冯刚的男孩。
	反正闲的也是没事，吕清索性看了看其他孩子的床，在最里面靠窗的一张床的枕头下面，他发现了一本画册。
	画册的主人年纪应该与自己相仿的孩子，从画面内容来看，画画的是个女孩。不同于一般孩子的画作，这个女孩的画透露着浓浓的悲伤与恐惧，特别是她画里的大人，每个人都被刻画成了魔鬼的面孔。他们或张牙舞爪，或面目狰狞，追逐着恐慌的孩子们。
	这本画册的主人叫作郑馨然，从名字上看应该是个可爱的小女孩。可谁曾想，这些如天使般纯净的孩子，现在正遭受着怎样的待遇啊……
	“等等，郑馨然，馨然……”吕清觉得这名字有些耳熟，他猛地一拍脑门，恍然大悟：“这不就是上午在楼道里，那两个畜生口中提到过的女孩子吗！”
	一想到这，他心中的那团怒火又止不住的燃烧了起来。门外传来了动静，孩子们吃过午饭，休息了一会儿后，便被护工们带回房间准备午睡了。
	在听到门口的脚步声后，吕清立刻将那画册塞回了她的枕头下面，随后快速跑回自己的床上，假装睡了起来。很快，门边被人打开了。赵芳催促着几个孩子回到房间，在看到床铺上的吕清后，冷哼了一声，随后便将门重重的关上了。
	吕清睁开眼，发现几个孩子都自觉的爬回了床上。他们自觉的脱掉了外套，随后便一言不发的躺在各自的床铺上，十分听话。这是经过什么样的训练，才会让孩子们变成这副麻木乖巧的模样啊！吕清长叹一口气，同时悄悄着那个叫郑馨然的小女孩。
	正如他所想的那样，这个女孩子是福利院中少有的，身体无残疾或者重大疾病的健康孩子。
	她的五官非常清秀，皮肤白皙，有着一头健康漂亮的卷发，乍一看宛如纯净洁白的天使。可原本正值花季的她，整个人看起来都非常的阴郁。吕清还注意到，她的脖子、锁骨等地方都有不少红紫的斑点，脚踝处也能看见淤青，联想到之前那两个畜生的对话，他轻声叹了口气。
	然而这一下，却引起了郑馨然的注意。她从一进门便注意到了忽然冒出来的吕清，在听到对方的叹气声后，生生止住了脚步。随后，她走到了吕清的床铺前。
	“叩叩，叩叩叩……”郑馨然伸出食指和中指，在吕清的床铺上敲击出了一串旋律。“自己人！”吕清眼前一亮，对方这个暗号，是第三区通用的密码。
	于是，他立刻敲出了代表自己身份的暗号，加以回应。万万没想到，竟然在这里遇到了自己的队友！吕清感到有些意外，同时也非常好奇。
	本次第三区内执行任务的加上自己，清一色都是男性，不知道面前这个可怜的女孩，体内藏着的到底是谁呢？
	而“郑馨然”在听到吕清表明自己的身份后，立刻瞪大了双眼。
	“怎么了？？？”吕清有些惊慌，之间女孩黑白分明的大眼睛里，瞬间氤氲着雾气，眼看着就要哭出来了。虽然知道对方是自己的队友，可现在她的外貌还是让自己觉得面前站着的，就是个无助的孩子。
	吕清伸出手，笨拙了揉了揉她的脑袋：“乖，那个，别哭了，对了，你，你到底是谁啊？”
	“郑馨然”在听到他的声音后，两行眼泪立刻滴答滴答的落了下来，她猛地扑到了吕清身上，全然不顾对方的伤口，哭哭啼啼的呜咽道：“清哥，是我，阿凯。”
	“卧槽，是你啊，你哭什么啊？快从我身上起来，压死老子了！”吕清顾不上意外了，他艰难的露出脑袋，将对方从自己的身上推了下来。
	“呜呜呜呜……清哥，我的鸡儿，我的鸡儿这下真的不见了！”在听到戴时凯的话后，吕清只觉得自己两眼一抹黑，差点昏厥了过去。
	“感情你就在哭这个吗！！”

第234章 赵芳死了
	“哭够了吗？”吕清烦躁的盘着腿，看着站在自己床边抽抽搭搭的戴时凯，不耐烦的说道：“你别得了便宜还卖乖了好吗？你看看我现在这副模样，可比你惨多了。”
	“那你还是个男的啊！老子堂堂男子汉，现在倒好，连个几……连个把儿都没了！”戴时凯也意识到有的词从孩子的口中说出来不太合适，便立刻改了口。
	“你看看你，无病无灾，身体健康，光这一点就完爆了多少人了？别吃馒头还嫌面黑了行不？”吕清拍了一下他的脑袋，后者瘪了瘪嘴，一脸不开心的模样，活生生就是个孩子。
	“好了，说正事。”吕清往床内挪了挪，示意戴时凯坐在自己身边。戴时凯抹了抹眼泪，瘪着嘴说道：“徐真哥和范桓、雨轩他们三个人都已经汇合过了。现在咱们俩住在四楼，徐真哥和雨轩同在三楼，但不住在同一个房间内，范桓则一个人住在二楼。”
	“原来如此。你们让人发现身份了吗？”
	“暂时还没有。我们几个人交接的很警惕，几乎没有任何接触。”
	戴时凯的话让吕清松了一口气：“很好，接下来，我就把我的计划给你说一下，首先是今天上午……”他大概花了二十多分钟将之前发生的事情叙述了一遍，随后又小声交代了下一步的计划。
	“厉害了我的哥！”戴时凯朝他比了个大拇指。吕清看着她一脸天真无邪的模样，心中一动，忽然想起了什么：“对了，阿凯。你这个身体的主人，在这福利院里遭受了不少迫害，这几天你一定要注意安全，我怕他们再对你下手。”
	听到这里，戴时凯的脸色也阴沉了不少：“没事清哥，他们应该动不了我。”
	“还是小心为妙。”吕清拍了拍她的肩膀，见时间还早，便提议：“要不先休息一会儿吧，这孩子终究是孩子，操劳了一上午，我也困得不行了。”
	“好。”戴时凯安静的爬上床，她毕竟人家现在是女孩出神的看着蜷缩成一团熟睡的吕清，皱了皱眉头，随后也合上了眼。
	赵芳和孙慧欣灰溜溜的从王院长的办公室里走了出来，捅出了这么大的篓子，二人自然少不了一顿痛批。“芳姐，别这么愁眉苦脸了，不就扣点工资吗？来，赶紧吃饭吧，一会儿菜都该凉了。”
	二人已经错过了午饭的时间，好在后厨还剩了不少饭菜。孙慧欣打了两份菜后，便坐在了赵芳的对面。见对方愁眉不展，她这才好心开口安慰。
	“哟，三千块钱对你来说就是一点儿工资呀？看来平时院里的油水你没少吃啊。”赵芳这个人一向视钱如命，听到孙慧欣的话后，更是气不打一处来，于是阴阳怪气的呛了她几句，顺便发泄内心的不满。
	“您说的都是哪儿的话，我这不是安慰您呢吗？呵呵，您先吃，我再去打一份饭来。”孙慧欣强忍着怒火，陪着笑脸离开了饭堂。“死贱人，这张猪嘴真是跟吃了屎一样臭。”转过身后，孙慧欣就像换了个人似的，眼神中透露着阴毒。她悄声碎碎念着，离开了饭堂。
	赵芳气归气，但饿了一上午，肚子也不争气的叫了起来。她拿起筷子，夹了一块红烧大排，刚准备送入口中时，忽然间，自己的裤腿被人拽了几下。
	“咦？”她放下筷子，弯下腰看了看桌子下方。可是桌子下面空空如也，什么都没有。“可能是错觉。”她自我安慰着，快速将大排塞进口中，想赶紧吃完离开饭堂。
	“呸，这是什么猪食啊！”面前那块香气四溢的红烧猪排不知为何，吃到嘴里后却是一股酸臭的味道。赵芳一口气将它吐了出来，随后发现餐盘里的其他几个菜也散发着阵阵恶臭，似乎早就变质了。
	“食堂是不是把菜搞错了？怎么把这种猪食端给我了？对了，一定是孙慧欣，这个贱人，故意整我！”赵芳一想到这里，更加愤怒了。她站起身，打算去找孙慧欣理论。而就在此时，她又感觉到脚边传来了奇怪的动静。同时，她惊恐地发现，自己失去了对身体的支配权。
	她的双腿就像生了根似得牢牢扎在了地上，任凭自己如何努力，都无法动弹半分。“救……”她张了张嘴，却发现自己连呼喊都做不到了。赵芳的全身就像被灌了水泥一样，四肢僵硬无法动弹，唯一能转动的，只有她的眼球。
	她始终能感觉到自己腿边传来的动静，于是赵芳吃力的将视线朝下方看去，试图看清自己脚边到底是个什么东西。
	一个浑身脏兮兮，穿着海魂衫的孩子，正趴在地上，而他那双毫无血色的小手正扒在自己的腿边。在看到这一幕后，赵芳油腻的额头上瞬间惊出了不少冷汗。她认得这双手，孩子的左手有一根小拇指软绵绵的垂搭着，似乎被什么人用力给掰断了。
	赵芳清晰的记得，五年前的那个晚上，在后山的那片树林里，发生了什么。“啊……啊……啊”她努力地张着嘴，费劲的想要辩解些什么。这时，那个孩子慢慢抬起了头。在对上孩子那双空洞的眼眶后，赵芳整个人的表情忽然呆滞了起来。
	随后，她的身体又恢复了行动的能力，赵芳机械性的坐在了位置上，将之前馊臭的饭菜继续往嘴里塞。她吃的很快，都不用吞咽，很快便将面前的菜吃得干干净净。
	而她似乎还没有吃饱，望着面前空空的餐具，赵芳脸上露出了诡异的笑容。她将手里的筷子举起，朝着自己的喉咙猛的塞了下去。筷子扎进她的嗓子眼里，很快便将她戳的满嘴是血。
	“真好吃。”赵芳根本察觉不到疼痛，将两双筷子塞入口中后，用力咬断后，她已经满嘴是血，呼吸困难。然而，她依旧固执的将手伸向了面前的瓷碗，“砰”的将它摔碎后，赵芳嘿嘿一笑，弯下腰捡起那些碎渣，放入口中津津有味的咀嚼了起来。
	“芳姐，我回来了。”当孙慧欣端着两碗米饭回到食堂后，便看到了倒在血泊中的赵芳。她瞪着一双眼睛，嘴里满是鲜血。舌头也被自己咀嚼的破破烂烂，而地上也满是鲜血，她伤痕累累的手上还握着几片碎瓷片。
	“啊！！！死人了！”孙慧欣一屁股跌坐在低，声嘶力竭的尖叫道。
	赵芳，竟然活生生的吃掉了三个瓷碗，一双木筷，最后将自己的舌头咬断，导致被鲜血噎住了，最后痛苦的呛死在了食堂里。最让人不寒而栗的是，直到临死前最后一刻，赵芳依旧保持着清醒的意识。
	“院长，这，这怎么办啊？”孙慧欣看着已经被白布盖上的尸体，心虚的问着身边的王健仁。
	“怎么倒霉的事情都赶在今天了。”王健仁皱着眉头，脸上丝毫没有任何惋惜与同情。
	“那，我们报警吗？”孙慧欣一时没了主意，她话刚说完，便狠狠挨了王健仁一记耳光：“疯了吗？”
	“先把尸体处理一下。赵芳这个女人跟丈夫离异，家里也没什么亲人，失联几天应该不会引起什么注意。等过了风口浪尖，就对外宣称她失足坠楼，到时候再给她家赔点钱就行了。”王健仁推了推眼镜，眼中闪过了一丝决绝的光：“这几天还有交易要处理，在这个节骨眼上可不能出岔子。你们都给我听好了：谁敢走漏半点风声，我会让你们吃不了兜着走的。”
	“明白了，院长……”众人面面相觑，都不敢吱声。
	“看来这家福利院果然隐藏了不少秘密。”人群之中，一个男人皱了皱眉头，随即不动声色的跟着他人一起附和了起来。
	“好了，先来两个人把这里处理一下，一会儿孩子们醒了以后，该干嘛干嘛。我还有事，先走了。”王健仁布置完任务后，匆忙离开了这里。看样子，他手上似乎有什么重要的事情需要处理。
	“难怪任务会给我安排这么一个角色，呵，这游戏越来越有意思了。”那个男人微微一笑，跟着人群一起离开了现场。

第235章 厕所
	下午，到了孩子们的自由活动时间。吕清等人在几个幼教和护工的带领下，来到了学校的后操场。从他一露面，就感受到了来自四面八方的各种眼神。他粗略的看了看，这些孩子基本都是其他区的那些破梦者。
	吕清在来这之前，已经跟戴时凯确认过同伴的长相，很快，他便在人群中发现了徐真等人的身影。
	“清哥，这次你可真是倒霉透了。”
	“怎么了？”
	“徐真哥和范桓他们也跟我一样，分配到的都是健康的身体。”戴时凯笑道：“雨轩那具身体是个患有智力障碍的孩子，不过好在手脚健全，智力的残缺对他来说影响也不大。而且他还是我们几个里面年纪最大的，行动起来也会方便些。”
	“好吧，看来这次空间就是故意在刁难我胖虎。”
	回想起这些后，吕清默默叹了口气。他在找到赵小希等人的身影后，立刻走了过去。而戴时凯，自始至终二人始终保持着距离，吕清还暂时不想让人发现自己队友的身份。
	“就你一个人？”第四区这边倒是大方，既然赵小希和石儒已经被吕清看破了身份，清水和王珉玲索性也不再遮掩，大大方方自报家门。
	“你们还有一个叫张正文的同伴呢？”吕清不慌不忙的坐在了几人身边，开口说道。
	“呵呵，你的同伴不也没现身吗？”石儒开口讥讽道：“从一开始就遮遮掩掩的，就这种态度，还想和我们结盟吗？”
	吕清似乎没有听到他的话，而是直勾勾地看向了清水：“没猜错的话，张正文的身份应该不是这里的孩子吧？”
	他的话音刚落，其他人身体皆是微微一怔。清水那双无神的眼睛始终看着吕清，他嘴角含笑，没有否认，也没有肯定吕清的话。
	“我的同伴之所以还未现身，是因为我不想拖累他们。毕竟还有人一直虎视眈眈的注意着我呢，而我只能寻求第四区的庇佑了，就这么简单。再说了，这件事对双方来说也是共赢的，不是吗，清水军师？”在石儒等人的眼中，吕清的笑容可以说是非常欠扁了，可纵然如此，对方说的这些，确实很有道理。
	再说，眼下第四区也确实很需要他的帮助。“可以结盟。”清水并不生气，而是微笑着接受了对方的提议：“你很聪明，仅仅花了一个上午，便将除了自己同伴以外的所有人找了出来，并且还顺利区分出了他们所在的区。我喜欢和聪明人合作。”
	“之前冒充你的身份，不好意思了啊。”
	“没事，你也看到了，就我现在这个状况，被人发现身份的话也不太方便啊。”清水笑道：“你说的不错，张正文的身份的确非常特殊。他现在是快乐之家的一名幼教。”
	“看来这家福利院隐藏的秘密还真不少呢。”吕清在听到对方的话后，心里更加笃定，这其中一定有些秘密，是他们作为孩子接触不到的。因此，空间才会随机分配了一个幼教的身份，好让破梦者接触到更多的线索。
	而这个幸运儿，就是第四区的张正文，他也是之前赵小希口中的那张王牌。有了张正文这个身份在手，第四区能获取的情报内容自然要比其他区多了不少。
	吕清暗自庆幸，还好这个张正文是第四区的人，看来这次选择和他们结盟，果然没有选错。
	“那么你认为接下来该怎么做？进入任务已经快八个小时了，到现在为止，还什么都没有发生。”石儒说道。
	“真的没有发生吗？”吕清的反驳让他微微一愣：“怎么了？难道你发现什么了吗？”
	吕清叹了口气，还没有开口，一旁的王珉玲便率先发言了：“你没注意到，这些护工跟幼教的脸色都很不对劲吗？”
	“没错。”吕清点了点头：“而且你们发现了没，那个叫赵芳的胖女人从中午到现在都没有出现。”
	“你这么一说，还真是！”赵小希恍然大悟：“还有那个姓孙的凶女人，从下午到现在，看起来一直心不在焉的。”
	“哦？看来已经有动静了。”清水因为看不见的缘故，只能耐着性子听其他人你一言我一语的补充着。
	“所以，我认为有必要联系一下张正文。他一定知道发生了什么。”吕清对他们说道：“我现在住四楼，有谁和我一样吗？”
	“我。”王珉玲回应道。
	“那好，你们先跟张正文汇合，问问他到底出了什么事。等回去以后，珉玲再跟我对接。我现在得去找自己的同伴汇合了，关于我们两边的身份，也需要互相串下气。”吕清说完这些后，起身便离开了他们。
	“对了，你怎么知道张正文的特殊身份的？”石儒有些想不通，急忙上前追问道。
	“我运气还算不错，上午遇见过他。在他的帮助下，我俩救了一个女孩。”吕清回答道。
	“不对啊？正文一向为人谨慎，难道他亲口告诉你自己的身份了？”石儒纳闷道：“我说，你笑什么呢？”
	“你想多了，他什么都没说。我只是运气好，侥幸猜到罢了。”清水那双空洞的眼睛望着吕清离开的方向，嘴角露出了一缕微笑。
	吕清回到了操场中央，继续扮起了他的傻子。找了个还算干净的地方，吕清直接趴在了地上，开始用手指抠着地上的泥土，边抠边乐，他的这一举动在外人眼中，和真正的傻子也没什么区别了。
	一个红色的小皮球忽然滚到了吕清的面前，但他全身心沉浸在了自己的世界里，似乎并没有注意到这个皮球。此时，从孩子群里跑出了一个邋遢的男孩，他捡起皮球后，蹲在了吕清身边。
	男孩的这一举动，立刻吸引了在场其他破梦者的注意。
	“来了！第四区的人终于现身了！呵呵，只要追着这个人调查下去，其他几人很快就会暴露了。”
	就在众人这么想着的时候，令人诧异的情况发生了。那孩子竟然举起了手中的皮球，对着吕清的身体狠狠砸了过去：“呸，你这个大傻子！你碰到我的球了！”
	随后，附近的其他几个孩子也纷纷捡起地上的石子，朝他丢了过去：“傻子，离我们远点！”
	“快滚！你这个丑八怪！”
	“打死他！”
	眼看着落在吕清身上的石头越来越多，后者只能抱着脑袋蹲在地上呜咽，远处的戴时凯不由攥紧了拳头。“不行，我得忍……不然清哥的计划就全部白费了。”她紧紧抿着嘴唇，深呼吸了一口气，然而握着蜡笔的那只手，却始终微微的颤抖着。
	“这群熊孩子，稍微砸轻点啊。”吕清抱着脑袋，心里叫苦连天，这恐怕是自己参加过的最苦逼的任务了，从进来到现在，谁都能欺负自己。
	“这会不会是他们演的苦肉计，故意迷惑我们？”其他人也看的一头雾水，但还是将那几个孩子的脸记在了心里。
	几个孩子砸了他一会儿后，见吕清既不哭闹，也不反抗，便失去了兴趣。而吕清在地上趴了几分钟后，终于被一旁的护工发现，随后，他又因为负伤的原因，被带去了医务室。
	“好了，伤口已经消毒了。这孩子也真是可怜，怎么总是被人欺负。你先别带他回去了，让他在我这里睡会儿吧。”给吕清包扎伤口的是个年轻的女孩，不同于这里的工作人员，吕清能感觉到，对方应该是个内心善良的人。
	“也行。”男护工也懒得管吕清，索性丢下他直接离开了。
	“这孩子，挨了打还傻笑，怪可怜的。来，你就在这休息一下吧。”女医生将他抱到了里屋的床上，为他盖好被子，轻声掩门离开了房间。
	黑暗中，吕清再次睁开了眼：“我来了。”
	“等你好久了，吕清。”与此同时，另一张床上，忽然坐起了一个黑色的身影。
	那名男护工在离开医务室后，哼着歌去了洗手间。
	与此同时，另一个男人也进了厕所的最后一个隔间，推开门径直走了进去。
	“开闸放水。”方便完后，护工洗了洗手，随后掏出一根烟叼在了口中。正当他准备离开之际，忽然觉得有些不对劲。
	“最后那个隔间，我记得根本不能用啊！几年前就被人封起来了，他，他怎么进去的？”一想到这里，护工起了一身鸡皮疙瘩。
	他回过头，身后的三个隔间门正敞着，唯独最后一间的大门牢牢紧闭着。
	“咕嘟。”男护工咽了一口口水，好奇心让他忍不住上前几步，来到了这扇门的门口。
	奇怪的是，门似乎并未上锁。鬼使神差之下，他伸手拉开了这扇门。
	“这……这是……啊啊啊！！”

第236章 异变
	“你的伤怎么样？”
	“没事，小孩子下手不算太重。要不是这身体是在太弱，对我来说根本不算什么。”来人走到了吕清床边，这是一个皮肤黝黑的男孩，而他的身份正是徐真。
	“也亏你想的出来，选在这里汇合。不过这主意确实不错，到现在为止还没有人发现我们几个的身份。”徐真压低声音说道。二人迅速交流了自己这边的情报，至于范桓和谢雨轩那边，则由他负责联系。
	“院长，不好了，又，又死了一个！”一名男护工慌慌张张的冲到了王健仁的办公室。“什么？”在听完他的叙述后，王健仁颤抖着推了推眼镜：“跟赵芳一样，先处理掉。”
	“可是……一下午连续死了两个，而且死的都那么诡异，您说咱福利院是不是沾上了什么不干净的东西了？”男护工满头大汗道。
	“闭嘴！能有什么不干净的东西！！总之今天发生的事情，尽量不要声张给其他人。真的只有你一个人看到李强的尸体了？”王健仁走到那名男护工身边，轻声询问。
	“是，是啊……我刚刚去洗手间的时候，忽然发现最里面那间被封死的隔间有些不对劲。结果我打开一看，就发现李强已经头脑分家，他的尸体半靠在墙边，手上还抱着自己的脑袋，那场面，别提多吓人了！”说到这里，周福华的脑海中又一次浮现出了那个场景。他面无血色，身体也一直哆哆嗦嗦的，显然被吓得不轻。
	“哦。你叫……小周是吧？”王健仁拍了拍他的肩膀，深吸一口气道：“小周啊，今天发生的这件事呢，我希望你可以保密。你也看到了，之前赵芳的死已经引起了很大的轰动了，我也是费了很大的功夫才把大家暂时给稳住。”
	“您的意思是要我装作不知道吗？”周福华眼睛一转，立刻明白了他的意思。
	“没错，就算有人问起，我就说李强已经被辞退了。所以小周啊，这个事情就你我二人知道。我不希望李强的死讯落入他人耳中。不过你放心，替我保守这个秘密，好处自然也少不了你。”听到后半段，周福华的眼睛也亮了起来。他立刻点头，连忙保证：“院长您放心，我一定不会说出去的。”
	“嗯，那就好。”王健仁满意道：“你先回去吧。”
	“对了，那李强的尸体……”
	“这你就不用管了。我自有办法处理。”
	“那我就不打扰您了，院长，您之前说的那些……”
	“放心，绝对少不了。”
	目送着周福华离开的背影，王健仁那双精明的三角眼中闪过了一丝狠辣之色。
	福利院和普通的幼儿园并不相同，由于收留的孩子们大多都有着智力障碍或者身体的残缺，因此他们上课的内容也非常简单，无非是做一些简单的手工或者画画。
	台上的老师是个三十多岁的女人，这一下午她都有些心不在焉，看起来整个人也不在状态，这一点引起了吕清的。“好了，今天的课就到这里。”许素珍匆匆结束了课程，从箱子里翻出了一些玩具分发给了孩子们，随后便将教室的门反锁离开。
	“她似乎在畏惧着什么。”吕清和戴时凯这间教室内并没有其他人在，因此二人讨论起来也不用担心。“我总感觉又出事了。”吕清说道：“看来今晚我们有必要行动了。”
	“嗯。不过以咱们现在这个状态，我总觉得非常不得劲啊。”戴时凯愁眉苦脸的看着自己的这幅身体，整张脸都皱了起来。
	“我已经跟徐真哥他们约好了，晚上十一点半，二楼走廊见。”
	“行。”
	时间很快来到了晚上八点，在吃过晚饭后，众人在护工们的带领下回到了屋内，过了九点，所有人房间的灯都被熄灭了。吕清和戴时凯也躺在了床上，可二人刚沾上枕头，就觉得眼皮变得愈发沉甸了起来，意识也不受控制，逐渐涣散……
	“遭了！”吕清睁开眼，一个激灵从床上坐了起来。借着月光，他才发现自己身边的场景不知为何，已经发生了奇怪的变化。而床上躺着的那些孩子，一个个都已经不翼而飞。
	“阿凯！”吕清猛地转过身，在看到戴时凯的身影后，松了一口气。“清哥，怎么回事？”戴时凯也注意到了屋内场景的变化，虽然从布置上来说，确实是快乐之家，但屋内所有的家具和摆设都变得破败不堪。
	“怎么回事？我们都睡过头了？”二人惊异的面面相觑。“先出去看看。”吕清走到门口，发现此刻的大门也没有上锁，他轻轻一推，便将门给推开了。
	“这是？”二人不可置信的看着眼前的场景。斑驳的墙壁，破旧的窗户……他们确定，这里的确是快乐之家，虽然场景没变，但时间却一定发生了变化。楼道里的感应灯也早已损坏，屋内又没有可以照明的东西，二人只能借着月光，勉强看清周围的场景。
	二人正纳闷之际，隔壁的屋子也传来了动静。“先躲起来。”此刻他们手无寸铁，在不知道会发生什么事情的情况下，吕清和戴时凯选择了尽量回避。
	他们猫着腰藏在了房间的床下，二人紧紧屏住呼吸，大气都不敢喘。“啪嗒、啪嗒”黑暗中，脚步声愈发清晰了起来。戴时凯看了吕清一眼，后者摇了摇脑袋。
	正在走路的这个“人”，这绝对不是其他区的破梦者。不，很可能对方连人都算不上……脚步声听起来笨重迟缓，在这寂静漆黑的走廊中显得尤其诡异。
	“大哥，拜托，你可千万别进来……”虽然不知道门外到底是什么东西，但二人也不希望和对方有任何接触。然而事与愿违，那脚步声在走到他们所在屋子的门口时，停了下来。
	“真是怕什么来什么。”躲在床下的二人叹了口气，不由往床下缩了缩，希望借着黑暗将自己的身形隐藏起来。
	“吱……”生锈的房门推开，发出了刺耳的声响。“啪嗒啪嗒”那沉闷的脚步声再次响起，随着对方的接近，二人也闻到了一股浓烈刺鼻的血腥味。
	如果换作其他人，恐怕早就按捺不住恐惧的心，吓的一动都不敢动了。可吕清和戴时凯不一样，二人的心理素质本就比一般人强上不少，加上经过了多次任务的磨炼，虽然现在自己处于弱势，但他们丝毫没有乱了阵脚。
	利用身形纤弱这一优势，他们悄悄从床下爬到了另一边的柜门边。在从床下爬出来后，二人这才看清来者的真面目。“嘶。”吕清倒吸了一口冷气，而屋子里的那个东西似乎察觉到了什么，猛的转过了身。
	“快跑！”移动到门边的二人见状，立刻飞快地逃出了屋子。
	“卧槽，真他娘的刺激。”戴时凯捂着胸口，喘得上气不接下气。毕竟是孩子的身体，仅仅只是飞奔下一层楼梯，就已经透支了大半体力。
	“事情越来越复杂了。”吕清捂着嘴，尽量不让自己发出太大的咳嗽声。刚刚二人见到的那个怪物，实在是太过吓人了。
	虽然从外貌上依稀能看出对方有张人类的面孔，但他的身体却极度扭曲，整个人都像一条被拧起来的麻花，脑袋也半垂着挂在胸前，模样看起来非常渗人。
	“谁说不是呢？这次任务真会玩。”戴时凯深吸了几口气：“清哥，你刚刚发现了吗？”
	“嗯，看到了。那个怪物身上穿着的，是这里护工的衣服。”

第237章 异变2
	二人没敢停留太久，按照约定，他们前往二楼走廊，希望找到同伴的身影。看着结满蛛网，血迹斑斑的走廊和楼道，吕清和戴时凯暗自心惊。
	“徐真哥他们应该也会遇到危险了。”他们在二楼搜查了一圈，没有发现任何人的踪迹。不仅如此，连其他区的破梦者也没有遇到一个。“我们去一楼看看吧。”“好。”
	然而这次，在一楼的走廊上，他们发现了一具血淋淋的尸体。尸体被倒吊在了一楼的楼梯口，从身形外貌上来看，这应该是一个孩子。“血还没干，他才死没多久。”戴时凯将对方脸上的血污擦净，随后松了一口气：“还好，这不是我们的人。”
	望着尸体狰狞的表情，吕清皱眉：“这人我记得，他是第一区的。他还有个同伴，是个扎羊角辫的小女孩。”死去的这个人正是第一区的茅鸿信，之前他还曾经扬言要杀了吕清以及他的同伴，可谁曾想到，自己竟然成了任务中第一个死去的破梦者。
	“原来还有这么一出呢。”戴时凯听吕清说完后，露出了不屑的神情：“果然这种垃圾也只能逞逞嘴上功夫了。”“好了，先别说这些了，我们赶快离开吧。”在吕清的催促下，二人放下尸体，离开了走廊。
	其实这一次，戴时凯却是说错了。茅信鸿这个人虽然看似莽撞，但他心肠歹毒，出手狠辣，他的武力值在第一区里也是出了名了强悍，颇受单宏伟欣赏。按理说这么厉害的人不应该折损于此，可千不该万不该，就只能怪他自己运气不好。因为茅信鸿这具身体，是个腿部患有残疾的孩子。在逃跑的时候，这具身体太过累赘，这才让他莫名其妙的丧生于此。
	“你这样没事吧？”王珉玲小心翼翼的牵着身旁的清水，低声询问道。二人此刻正在教学楼内探索着。就在醒来后不久，王珉玲第一个担心的，就是失去双眼的清水。当她冲到清水所在的房间后，却发现已经空无一人。而赵小希、石儒、张正文等人也失去了踪迹，王珉玲自己也遭遇到了吕清他们遇到的怪物的袭击。
	不过她遇到的更加恐怖，那怪物是一个被剜去双眼，手脚尽断，爬行在地面上的女人。女人的舌头就像蜥蜴一样从口中伸出，舌头上还滴着腥臭的鲜血和泛黄的黏液。王珉玲费了很大功夫，才从怪物的追杀中逃脱，来到了教学楼附近。
	索性，她运气还算不错，竟然在教学楼内找到了清水。他能躲到这里，也是凭借着自己惊人的记忆力，一路上虽然跌跌撞撞，却也平安无事的摆脱了追击。
	不过代价则是这一身的伤痕。因为失去视线的缘故，一路上他撞到了不少墙壁，踩到了许多玻璃碎渣。此刻清水白皙的脸上红一块，紫一块，手上脚上也都是割伤，看起来非常凄凉。
	“没事，一点小伤。”他本人对此倒是毫不在意，有了同伴在身边，清水也安心了不少。
	“呃……救……我……”在路过男厕所的时候，二人忽然听见里面传来了女人低沉沙哑的呼救声。那声音听起来特别痛苦，似乎正在遭受着极大的折磨。
	清水和王珉玲在听到呼救声后，立刻警惕的倒退了两步，谁也没有进去的打算。“听声音不是赵小希。”清水悄声说道。“嗯，我们赶快走。”尽管那声音听起来无比凄惨，但二人并没有任何动摇。
	他们可不是恐怖片里爱作死的主角，听到什么奇怪的声音都想上前查看一下。尤其是在这个未知的空间里，没有道具傍身，加上身体本身条件的限制，几乎所有破梦者在这次的任务中，都不会选择主动涉险。
	他们加快了脚步，立刻远离了这间男厕，然而那沙哑诡异的女声却始终萦绕在二人脑中，无论他们怎么走，始终无法摆脱这个声音。
	“怎么了，珉玲？怎么不继续走了？”清水感觉到身边的王珉玲停下了脚步，不由有些疑惑。
	“我们又回来了。”王珉玲尽量克制着声线，但清水依旧从她的声音中听出了恐惧。王珉玲本已经带着清水走到了大门口，可当她推开门的一瞬间，却发现出现在自己面前的，还是那个该死的女厕所。
	“救……我……好……疼……”听着里面传来的呼喊，清水叹气道：“看来还是要进去走一趟啊。”
	“清水。”王珉玲忽然开口。
	“怎么了？”
	“我自己进去就行，你顺着走廊往西走，推开门应该能出去。”她深吸一口气，果断的说出了这么一句话。
	“那怎么行！”清水微微一怔，立刻反驳道：“你现在什么都没有，进去还不是死路一条。我们再走几圈试试，一定会离开的。”
	“没用的。我刚刚已经带着你走了好几遍了。”王珉玲俏丽的脸上毫无血色：“不管我怎么走，最后都会回到这个厕所门口。”
	“那我跟你一起进去。我答应过冯钊，会在任务中好好照顾你的。”在听到那个熟悉的名字后，王珉玲的表情也柔和了不少：“不行，你现在什么都看不见，进去也只能是拖累我。这样吧，你先跑，万一遇到其他人，再回来救我。”
	“可是……”
	“清水！”鲜少在外人面前流露情绪的王珉玲这次彻底爆发了，而她的这一嗓子，也让清水清醒了不少。
	“那行……那你一定注意安全。如果能出去的话，我们在操场汇合。”
	“好。”王珉玲说完，便走进了那间厕所。
	清水咬着牙朝门外冲刺，她说的确实不错，在王珉玲进入厕所以后，鬼打墙便被解除了。清水推开门后，顺利地从大楼内逃了出来。由于看不见的缘故，他从台阶上狠狠地摔了下去，手心传来了钻心的疼痛。“该死，我一个大男人，竟然需要女人的保护！珉玲，你等我一会儿，我一定给你找来救兵！”他咬着牙，从地上爬了起来。
	另一边，王珉玲在进入厕所的一瞬间，身后的门也“砰”的一声，牢牢的关了起来。
	“呃……疼……”女人痛苦的声音在听到她进门后，瞬间提高了几个度。循着声音，王珉玲很快锁定了声音的来源。那是从最后一个隔间里传出来的。一滩猩红浓稠的血液正缓缓的从隔间的地面上渗透而出，那女人的声音更加惨烈，从呻吟变为了尖锐的嚎叫：“你怎么还不开门！！！！”

第238章 疑云密布
	随着女人的咆哮，厕所的墙皮瞬间剥落，露出了青黑泛黄的墙壁。伴随着墙皮的掉落，浓稠的血迹也沿着墙壁向下渗透，整个厕所内弥漫着令人作呕的腥臭气味。眼看着四周已经没有任何可以逃生的通道，王珉玲脸色煞白。
	她深呼吸一口气，攥紧了双拳，指甲刺进了柔嫩的掌心，强迫自己冷静下来。望着那诡异的隔间，王珉玲最终还是行动了。一步，两步……她慢慢走到了那扇隔间门口，随后伸手，猛地推开了那扇门。
	虽说来到空间以后，恐怖、血腥的场面她没少见过，但看到眼前的景象，王珉玲还是下意识倒退了几步。出现在自己面前的，是一个异常恐怖的女人。她的身体被满是荆棘的铁丝穿透，牢牢固定在了马桶座位上，两只眼睛也被针线粗糙的缝合了起来。
	女人的手和脚也被针线缝在了自己的身体两侧，更惨烈的是，那穿过她身体的铁丝还在不断的伸缩摩擦，不停剐蹭着她的血肉，女人痛苦的呻吟着，却怎么都死不掉。
	在王珉玲打开隔间门的时候，厕所的大门也自动敞开了。看到出口打开后，王珉玲立刻头也不回地冲了出去。“别……走……”身后萦绕着女人惨烈的呼喊，不过这一次，王珉玲顺利的逃出了教学楼，她回头看了又看，发现那女鬼并没有追上来，这才松了一口气。
	另一边，三个小小的身影正在拼命的奔跑着，他们在来到操场后，便停下了脚步，似乎已经摆脱了身后的追击。“队长，我们该怎么办……”曲卓然喘着粗气，寻求着自己身边的小女孩的意见。
	“丁冲，丁冲他死了！”唐妤姝崩溃的坐在地上：“再不恢复我们的真身，在没有道具的情况下，怎么面对这些鬼魂和怪物！”
	“去那边看看。”千束指着远处的综合楼：“可能会有什么发现。”
	“太危险了！”唐妤姝摇了摇头，并不赞同她的提议：“现在这个福利院里到处都是那些东西，那栋楼里肯定也有！我们还是找个地方躲起来等天亮吧。”
	千束转过身，一脸淡漠的看着她，眼中透露着失望。而唐妤姝也明白她的意思，不服气的说道：“难道我说的不对吗？你有能力保住我们吗？”
	曲卓然作为男性，被夹在中间感到有些尴尬，他也不知道该说些什么，只能看着左右两边的女孩，息事宁人的劝道：“算了，算了队长，妤姝说的也对。再说了，我们比其他区还要弱上不少，又损失了一名队员，这个时候再去冒险，风险太大了……”
	“比其他区弱？”千束似乎听到了什么好笑的事情，她嘴角微扬，看着面前的二人，随后叹了一口气：“你们不愿意去就算了。”说完后，她便丢下了这两个人，独自前往了那栋综合楼。
	“队长，别去！”曲卓然着急的站起身，刚想追过去，便被唐妤姝拽住了胳膊：“随她去吧。真是不自量力。”
	曲卓然看着月光下渐行渐远的那个瘦弱的背影，叹了一口气：“走吧，先找个地方躲起来。”
	千束知道，今晚这场异变的背后一定隐藏着不少关于福利院的线索。如果在其他任务中，第二区确实不占任何便宜。可这次不一样，大家都被困在了孩子们的体内，连道具都无法使用。并且根据身体情况来看，分配到无病无灾的健康躯体的人才是这次任务中最大的赢家。
	千束也明白，她必须要去探索，去寻找生路，如果一昧的选择躲避，那也是无济于事的。况且，这次任务还将发布一件诅咒道具，如今所有人的都一样，她不能错失这一机会。
	“一定要拿到那个道具。”千束喃喃自语，抬头望向了自己面前这栋综合楼。在月光下，雪白的大楼散发着诡异气场，千束没有任何停留，径直推开门，走了进去。
	推开门的一瞬间，一道白光忽然出现，刺痛了她的眼睛。千束下意识用手去挡，当她再次睁开眼时，却发现自己正躺在之前的床上，周围的场景也恢复了正常。
	不止是她，其他的破梦者也都是一样，当他们恢复意识后，便发现自己又回到了房间。唯一不同的是，在昨晚死去的破梦者，直接消失了。
	“起床了。”几个护工推开门，将孩子们从床上弄了起来，草草给几个不能自理的孩子洗漱了一番，换上了干净的衣服，随后便带着他们去了餐厅。
	早餐只是一碗稀粥和两块小馒头，再搭配着几包劣质的榨菜。粥的口感不怎么样，味道也很稀，喝在嘴里淡的如同清水，馒头又老又硬，吃惯了山珍海味的戴时凯刚啃了一口，便吐在了桌子上。
	看着周围其他孩子笨拙的拿着勺子，吃的喷香的场面，他更是皱了皱眉头，望着手中那泛黄的馒头，又捡起来塞在了口中。“老子还是得吃抱，不然晚上没力气逃命。”想到这里，他又恶狠狠的咬了几口馒头。
	吃早饭的时候，众人皆是沉默不语，他们一边吃，一边观察着周围的护工，然而一切正常，并没有什么可疑的地方。吃过饭后，在从食堂去教室的路上，吕清在某栋楼的后门发现了几个奇怪的男人。
	从他们的穿着打扮上来看，就知道他们就不是福利院的工作人员，并且看起来也不像领养孩子的人。这几个男人身材高大魁梧，似乎有什么不可告人的秘密，鬼鬼祟祟的从大楼后门离开，没有做太长时间的停留。吕清时不时回头望向那边，心中暗自记下了这栋楼：福利院的综合楼。
	回到教室后，吕清惊喜的发现，今天的幼教竟然是张正文。福利院里一共有一百多个孩子，每三十人一个班，一共有四个班级。张正文在看到他的身影后，不动声色的点了点头，随后便开始给众人上课。
	期间，张正文假意照顾吕清，将他环抱在了自己的身前。虽然这个姿势对吕清来说有些别扭，但好在他本身是个孩子，对方这样做在外人眼中看起来也很正常，于是他便不再多说。
	“你好，我是吕清。”见张正文将头凑了过来，他立刻压低声音说道。
	对方点头，他一边剪着手里的卡纸，一边说道：“清水他们已经跟我说了，要和你们结盟。所以情报方面我会跟你们共享，但我也希望你这边不要隐瞒我们。”
	“这是自然。”吕清点了点头。
	而一旁的戴时凯见状，也挤了过来：“喂，你别抱他抱这么紧k？我嫂子看了要吃醋的。”
	“……”张正文有些意外，随后便明白，对方一定也是三区的破梦者。戴时凯拍了拍手，随后便一屁股坐在了他另一条腿上：“你继续。”
	张正文不以为意，立刻回到了正题：“这家福利院背后有着不可告人的秘密。就在这几天，他们似乎在密谋这什么事情……”他将之前王健仁说的那番话如实转达给了二人，吕清听后，也将之前在综合楼见到了几个形迹可疑的男人这件事说了出来。
	“看来有必要去调查一下那个综合楼。”戴时凯说道：“不过平时我们根本没机会溜进去，要想查看的话，就只能等到晚上那个‘里世界’出现了。”

第239章 里世界
	“你这个形容倒挺贴切的。”张正文点了点头，确实，昨天晚上福利院发生的变化太过诡异，所有的场景都发生了翻天覆地的变化，还有各种变成鬼魂、怪物的工作人员。
	这一切不禁让人联想起恐怖片《寂静岭》里的那个“里世界”：当防空警报响起，天上飘着灰烬时，时空便会切换到另一个空间。在里世界，没有任何光明，只有无尽的黑暗，而怪物和尸体也随处可见，这一切都和昨晚福利院的变化极为相似。
	“那你说会不会也跟《寂静岭》的设定一样，里世界’是由阿莱莎创造的，而我们这边，也有一个类似的b？”戴时凯顿时来了兴趣。
	“很有可能。”张正文被他这么一说，也想起了什么：“这个福利院里的人，背地里一定干了不少肮脏龌龊的勾当。”
	“今晚我们先去综合楼查看一下情况如何？”吕清提议。
	“可以，我一会儿就去通知其他同伴。”张正文也表示赞同。
	“珉玲，你没事真是太好了！”清水自醒来后，第一个担心的就是王珉玲的安慰。二人在食堂相遇，发现同伴还活着后，清水激动不已。
	“我没事。”王珉玲见同伴一脸担忧，顿时心中一热，柔声说道：“昨晚我进去以后没多久，就逃了出来。”她将自己在厕所的遭遇如实描述给了清水，尤其是那个恐怖的女人。
	听到对方的描述后，清水也皱了皱眉头：“综合之前的情况看来，这间厕所以及那个女鬼，一定是空间提示的线索。”“我也这么认为。”王珉玲点了点头。
	“队长，珉玲，刚刚我们遇到张正文了，他说第三区那边也提供了些线索，今天晚上我们要去综合楼查探一下。”赵小希和石儒也端着餐盘走了过来。
	另一边的餐桌上，气氛则有些凝重。“千束，你没事就好。”曲卓然看着身边一脸严肃的唐妤姝，叹了口气：“现在还是闹别扭的时候吗？看看人家第四区，已经在那里商讨对策了！昨晚咱们损失了一个队友，现在再不团结的话，早晚都得死在这里！”
	他说的话不无道理，唐妤姝在听了这番话后，没有作声，但神色已经明显缓和了不少：“反正我认为，这几天晚上能躲就躲，尽量别去招惹其他人还有那些怪物。无论是哪边，我们都斗不过的。”
	“那你们自己行动吧。”千束听完她的话，淡淡地说道。
	“你想死想疯了吧？”唐妤姝气不打一处来，声音也提高了不少：“就凭你现在这副模样，还能干什么？”
	“别冲动，坐下来有话好好说啊……人家都看着呢。”曲卓然吓了一跳，小声提醒道。
	而千束面对她的指责，依旧不为所动：“就是因为不想死，才要去探索。”“哼，我可不管你想什么，总之，晚上的探索，我不参加。曲卓然，你呢？”
	“这个……”曲卓然为难的看了看二人，一时之间有些犹豫。差不多过了七八秒后，似乎是下定了决心，他将脑袋转向了千束，坚定地说道：“队长，晚上我也要去综合楼。”
	“算了，你们想死我也不拦着。”唐妤姝非常生气，说完便离开了食堂。
	“队长，那个妤姝她也不是故意的，只不过之前丁冲以及大家的死，给她造成了很大的打击……所以她现在才……”曲卓然难堪的解释道。
	“我明白。”千束点头：“如今我们区的实力已经大大被削减，加上见到诅咒道具的复苏，让她产生了抵触的心里，所以才不愿意去寻找道具。不过……”她话锋一转：“诅咒道具虽然危险，但若想保命，还是少不了它的帮助。再说了，我们这样弱小的区域若是想要东山再起，必然少不了道具的帮助。”
	而怒气冲冲离开食堂的唐妤姝完全没有注意到，身后那双死死盯着自己的阴毒目光。
	院长室内。
	“事情都已经办妥了。”王健仁一改以往猥琐油腻的形象，一本正经满脸严肃的和电话那头的人说着什么：“是是是，您放心，没出什么岔子。啊，您还需要一些是吗？没问题，这两天我一定尽快搞定这些事情！好好好，嘿嘿嘿嘿，这都是我应该做的。”
	挂了电话后，王健仁脸上流露出了无比的兴奋与狂热，随后，他拿起手机，又拨打了一个号码：“喂，是我。这次做得很好，不过我还需要一批新鲜的，这两天之内就得帮我准备好。”
	这一天时间说长不长，说短也不短。众人发现，危险似乎都集中在了晚上的那个“里世界”，白天这里还算安全，一天下来也没发生什么可怕的事情。很快，夜晚便再次降临了。
	回到房间后，吕清等人爬上了床，就和昨晚一样，一沾上枕头，众人很快进入了梦乡。
	午夜，吕清再次睁开眼，从床上跳了下来。果然，周围的一切已经大变样，众人再次被拉进了“里世界”。“我们走。”戴时凯拉着他，二人飞快的离开了宿舍楼，按照约定在操场遇到了第四区的几人。
	“就你们两个吗？”赵小希在看到戴时凯的身影后，有些惊讶：“我记得第三区的参与者都是男性啊？你们区竟然真的有人被分配到了女孩的身体啊？”
	“笑个屁啊你。”戴时凯颇为不爽的回击道。
	“哈哈哈哈，你这样一开口，更像女孩子了。对了，吕清，这人是谁啊？”赵小希笑的合不拢嘴。
	“哦，他叫戴……”
	“我叫范桓！”这次，戴时凯抢先一步，在吕清说出自己姓名之前，冒用了范桓的身份。
	“是吗？你挺可爱的。”赵小希笑道。
	“对了，你其他队友呢？”王珉玲问道。
	“他们在综合楼附近等我们。”吕清说道：“赶快抓紧撤离吧。”
	众人点头，随后便一同朝着综合楼的方向跑了过去。
	“哎，在女孩子身体里的感觉如何啊？”赵小希似乎很喜欢看对方窘迫的模样，趁着逃跑的功夫，又一次发问。
	“还不错。反正又没发育，有些地方比较平坦，跟我以前没什么区别。”戴时凯坏笑道：“不过跑起来胯下生风，倒是少了些阻碍。”
	“你变态啊，范桓！”赵小希两颊一红，随后嫌弃的骂道。
	“阿嚏！”综合楼前，范桓连打了三个喷嚏。“怎么了？生病了吗？”徐真关切的询问。
	“范桓大哥，你是不是着凉了啊？”谢雨轩也有些担忧。
	“没事。”范桓揉了揉揉鼻子，有些郁闷：“估计有人说我坏话吧。”

第240章 进入综合楼
	三人说话之际，吕清等人也赶了过来。“人都到齐了吧？”徐真看了看他的身后，在清点完人数后，众人便准备进入这栋楼了。由于身体原因，因此这次张正文走在了最前方，并且负责背着行动不便的清水。
	在入睡前，他特意找了几把手电筒藏在了枕头下，如今也被一起带了过来。除了他，徐真和石儒也人手一个手电，这样可以保证四周的人都能看清楼内的景象。
	“这样像不像老师带着一群熊孩子探险？”戴时凯双手抱在脑后，看起来满不在乎。“当你一会儿遇到怪物，看你还能不能笑得出来。”赵小希白了他一眼。
	“这位兄弟的心态倒挺不错的。”清水趴在张正文背上，回头对他们说道。队伍的顺序分别是：张正文、清水打头，吕清、戴时凯、赵小希、王珉玲居中，范桓、徐真、谢雨轩以及石儒负责后部。
	“出发吧。”张正文深呼吸一口气，将清水朝背上托了托，随后便打开了综合楼的大门。难以置信的恶臭混合着潮湿的空气，几乎要让众人感到窒息。“咳咳咳咳，这也太臭了吧，我要吐了……”大家一时没有适应过来，纷纷捂着口鼻，往后退了几步。
	“这，这是……”张正文打开手电筒，在看清建筑内部的构造后，顿时瞪大了双眼。不只是他，除了清水之外的所有人在见到这栋楼的内部后，纷纷吓的脸色苍白。
	大楼的内部四处铺满着肉块与内脏，散发着让人难以忍受的腐臭。望着眼前深紫色、猩红的肉块，泛黄的脂肪，暗绿色的粘液，纵然是戴时凯，在看到这一幕后，眼中也是震惊之色。
	“怎么办？”赵小希拽着王珉玲的衣服，一张小脸煞白，她强忍着作呕的，求助的看向了身边的同伴。清水虽然不知道发生了什么事情，但在没有鬼魂出现的情况下，能让众多破梦者望而却步，由此可以想象眼前的场景该有多么恐怖。
	“我们走。”吕清看着大楼内部，皱紧了眉头。“算了，豁出去了！”赵小希也明白，这楼内可能有不少线索。她大口呼吸了下，露出了一副视死如归的表情。
	“啪嗒”张正文也带头走了进去，刚跨进第一步，他便踩在了一滩柔软的东西上，脚下发出了黏腻的声响。众人紧随其后，感受着脚下那让人毛骨悚然的触感，大家的脸色都很难看。
	赵小希咬紧牙关，努力将视线保持在正前方。她不敢低头，也不想看到自己脚下的到底是什么。她生怕自己再看上一眼，都会精神崩溃想要离开此处。
	徐真在黑暗中听到了细微的动静，警觉的他立刻将脑袋转向了声音的来源，并立刻打开了手电筒。“太恶心了……”他照到的是一具尸体，而那声音的来源，则是尸体身上的内脏和肠子，正顺着它被剖开的腹腔滑落到了地上。
	尸体身上穿着的，也是快乐之家的工作制服，从它的面容已经高度腐烂，众人仅仅只能凭借身形和一些生理特征，才判断出这是一具男尸。男尸被钉在了墙面上，他的脑袋歪在一旁，干瘪的眼珠正直勾勾的对着众人。
	受到冲击最大的莫过于赵小希，她只觉得胃中一阵翻腾，随后再也克制不住，弯下腰痛苦的吐了出来。“没事吧？”吕清体贴的将她搀扶起来，关切的询问道。
	“没，没事。不好意思，刚刚实在是控制不住了。”赵小希擦了擦嘴角，有些抱歉的对众人解释道。
	“没事就好，那我们继续吧。”清水伏在张正文的耳边，小声说道：“要不你先把我放下来吧，你这样背着我走路，会影响你逃跑的。”
	“不碍事。”张正文拒绝了他的请求：“再说了，你这样也没多重，对我来说不算什么。”
	“那……那好吧，这次真是拖累大家了。哎……”清水叹了口气，心里非常不是滋味。自从进入任务后，除了帮大家分析分析以外，不管做什么，自己都成了队友的包袱和累赘，在没有他们的帮助下，自己很难熬过这次任务。
	“清水，你别想太多。”张正文似乎猜透了他心中所想的事：“以前如果没有你的帮助，我们也走不到现在。所以，你不要把自己当成大家的负担。我们都是队友，就应该互相帮助。”
	“正文……嗯！你说的对，我先不想这些没用的了。对了，现在一层的情况如何？”清水经对方这么一说，也振作了不少。既然自己在其他地方无法发挥用场，那么至少现在还能给大家出谋划策，分析生路。
	“进入这里已经十分钟了，我们把一层都搜了个遍，不过除了一具尸体以外，并没有什么特别的地方。”张正文说道：“接下来，我们打算去二楼看看情况。”
	一楼的大厅和教学楼差不多，不过综合楼的面积并不如教学楼那么大，东西两侧的走廊各有一个洗手间以及两个休息室。张正文等人搜查了一番，除了满地的碎尸肉块以外，一楼并没有半点线索。
	“清哥，你怎么了？”戴时凯发现吕清的神色始终有些不对劲，整个人一直微微皱着眉头，似乎被什么事情所困扰了。虽然其他人看不出来，但作为他最默契的朋友，戴时凯一眼便识破了他有心事。
	“啊，这个……”吕清见其他人都在专心致志的探索，自己的这一感觉又有些说不准，于是便压低声音说给了身边的戴时凯听：“没什么，就是有点说不上来，觉得奇怪啊……”
	“啊？”戴时凯顿时也有些摸不着头脑：“你是看到啥了？”
	“就从刚刚开始，脑子里一直觉得有什么没想起来的，又说不上来具体是什么……”吕清自己都不知道自己在说些什么，他甩了甩头，试图让自己清醒一些：“可能是被熏的吧，这里味儿太冲了，影响了我的思考。”
	“可不是吗。”戴时凯捂着鼻子，痛苦的说道：“还有三层楼等着我们去检查呢。咱们先上去吧。还有你刚刚那个感觉……你先别想太多了，说不定一会儿就能记起来了呢？”
	“嗯。”吕清点了点头。
	在众人迈上楼梯后不久，那具已经死透了的被钉在墙上的尸体，手指忽然轻微抽动了一下。

第241章 被发现了
	鲜血、腐烂的脏器、碎肉、散发着恶臭的黏液……二楼的场景和一楼大厅如出一辙，爬上楼后，众人的鞋裤上充满了暗红的血液和令人作呕的黏液，不过谁也没有心思在意这些，因为二楼出现了更多的尸体。
	如果说一楼的那具尸体已经足够恶心惨烈，那么二楼的这一大堆则让在场的所有人都有些难以接受了。戴时凯虽说在上一次任务中见到过满办公室的尸体，当时给他的冲击也不算小，可是跟今天眼前的场景比起来，还是小巫见大巫了。倒不是说二楼的尸体数量很多，从地上这些尸块碎肉判断，二楼应该有十多具尸体。但他们的死状，都不足以用惨不忍睹来形容。
	“似乎都是这里的工作人员。哎，快看，还有两个穿白大褂的。”戴时凯也没有什么顾忌，第一个走上前将这些不成人形的尸体翻查了一遍。
	“医生？”吕清也有些诧异。“这个也是。”徐真和范桓翻看着其他尸体。“范大哥，你快过来看。”谢雨轩也有了新的发现。顺着谢雨轩手指的方向看去，作为医生的范桓一眼就看到了尸体身边散落着的手术刀。
	“确实是医生，还是外科医生。”范桓的口吻非常肯定，随后，他忽然想起了什么，脸色变得愈发难看了起来：“而且我还发现了一件事情。”
	“什么事？”吕清和戴时凯好奇的凑上前询问道。“我们必须赶快离开这里。”范桓推了推眼镜，镜片之下，他的眼中隐藏着深深的恐惧。
	“为什么？我们才刚到二楼啊！上面还有两层没有检查，而且这里的房间都还没有……”赵小希还未将话说完，便遭到了范桓的打断：“赶快跑！这些尸体还是新鲜的，也就是说，他们都是死于几分钟前！”
	“什么！”众人皆是一惊，清水不可思议的追问道：“你的意思是，之前他们都还活着，是活生生的人类？”
	“人类？我不敢确定。”范桓苦笑了一下：“我刚刚检查了这些尸体，他们的面容扭曲，身体畸形，但这都不是先天的，而是被人，或者某种力量改造，才成了这幅恐怖的模样。但可以肯定的是，几分钟前它们还是活着的。”
	“几分钟前，我们才刚进入这栋楼啊。如果这里真的发生了屠杀，那么在楼下的我们怎么会一点动静都没有察觉到……”石儒拿着手电筒，惊慌失措的照向了身后。看着那漆黑深邃的长廊，石儒紧张的吞了一口口水。
	“所以说，杀掉这些怪物的东西，现在还在楼内未曾离开。也许，它现在就在黑暗中窥视着我们。”王珉玲的一番话让赵小希和石儒起了一身鸡皮疙瘩。而张正文也将清水警惕的护在了身后。
	“我们先下楼。”吕清非常相信同伴的话，他当机立断做出了决定，虽然楼内还有很多地方没有探索，但眼下还是保命要紧。
	“嗯，撤退。”清水也赞同他的看法，而张正文也立刻将他背在身后，一行人快速的沿着走廊准备离开二楼。“等下，前面有东西！”戴时凯虽然被困在了孩子的体内，但对于危险的敏锐洞察力与反应却并未受到影响。
	“在哪！”吕清从来不会质疑戴时凯的判断，他立刻勒令所有人停下脚步。黑暗中，一行人紧紧屏住呼吸，大气都不敢喘上一口。范桓和石儒也识相的关上了手电筒，一行人慢慢挪动着脚步，靠在了走廊的墙壁边缘。
	大概过去了十多秒，前方并没有出现什么可疑的东西。赵小希正想质问戴世凯之际，“呼……呼……”野兽般低沉的声音从楼梯附近传了过来。她吓得猛地一颤，随后立刻捂住了口鼻。
	正如戴时凯所说，前方确实有东西，而且，一定是很可怕的东西……
	众人感受到了危机，无奈这走廊之上的房间都上了锁，想要进去，就必须想办法开门，而开门引起的动静，一定会吸引那东西的注意。
	“哗啦”怪物的身上似乎拖行着锁链，每走一步，众人都能听到铁链的声音。在怪物走上二楼的一瞬间，借着窗外诡异的月光，众人终于看清了它的真面目。
	这是一个将近两米高的人形怪物，身上缠着一条长长的铁锁链。它的下半身是成年人的身体，而脑袋则是一只类似狼的怪物。不过幸运的是，这只怪物的脸奇怪，在眼睛的位置上并没有眼球，而是两个深深凹陷的黑洞。它的身形异常健壮，两只爪子也很锋利，只要它轻轻一挥，这里所有的人都将死在它的利爪之下。
	众人深知自己现在不是怪物的对手，于是纷纷紧贴在墙壁上，希望怪物不会发现自己，赶紧离开。
	那狼头怪物在来到二楼后，便直奔众人所在的方向走了过来。很快，他便踢到了脚下的一具尸体。怪物直接弯下腰，将锋利的爪子刺进了那尸体的头颅内，一击斩断了那颗脑袋。
	随后，它将那颗头颅提了起来，就像喝椰子汁一样。大概过了几秒，它才扬起脑袋，尽数饮尽。
	喝完后，它随后一抛，扔掉了这颗脑袋，随后又摸索着在地上找起其他的头颅。而那颗被丢弃的脑袋，不偏不倚砸到了赵小希的脚边。
	她含着眼泪看向脚下的这颗头颅，胃里再一次翻腾了起来。见到赵小希的脸色愈发惨白，似乎下一秒就要吐出来后，其他人都捏了一把汗。一旦赵小希暴露，那么他们也难逃一劫。
	所幸，赵小希虽然是个女孩子，但也没有大家想象的那么懦弱。她自身也是经历过四次任务的破梦者，心理素质也比普通人强了不少。她立刻将视线转到了其他方向，同时脑海里想象着父母的脸。
	一想到父母，她顿时生出不少勇气，心跳也逐渐平缓了不少。她对着其他人比了个“k”的手势，示意大家不要担心。而那怪物，就半蹲在走廊上，乐此不彼的吸食着尸体的脑浆。
	眼看着时间慢慢流逝，那怪物似乎也吃饱了，它慢慢站起身，拖着身后的铁链，一步步离开了二楼。
	众人顿时松了一口气，看着怪物离去的背影，吕清打了个手势，示意他们赶紧下楼。张正文背着清水先下，随后是赵小希、王珉玲、谢雨轩……而戴时凯和吕清则负责殿后。
	就在众人刚到一楼时，那具被钉在墙上的尸体忽然蠕动了起来。“呀。”赵小希下意识发出了一声叫唤。
	“吼！”整耳欲聋的声音从楼上传了下来，吕清回头，发现那狼头怪物已经将脑袋探出了楼梯口。“快跑！”吕清立刻催促道。
	“没事，大家别出声，它看不……我日！怎么还有这种操作！”戴时凯话还没说完，就爆了句粗口。
	大家也没有心思注意他的吐槽了，只见那狼人从地上捡起了一具尸体，粗暴的抠掉了他的眼珠，随后塞进了自己的眼眶里。望着那双猩红恐怖的眼睛，冷汗顺着戴时凯的额头流了下来。
	“别特么看了，快跑啊！”吕清拉着他的袖子，惊恐的怒吼道。

第242章 暗藏玄机
	身后的怪物已经追了上来，那具还在地上抽搐扭动的尸体被它一脚踩的稀烂。众人见到这一幕后，更是吓的魂飞魄散，拼了命的朝门口逃窜。
	“不行，出不去，门被人从外面锁上了！”张正文使出了吃奶的力气，却依旧无法将门拉开。“我日，是哪个煞笔在外面干的好事！”戴时凯咬牙切齿道：“肯定是第一区那几个孙子！就爱玩阴的！等老子出去找到他们，非剥了他们的皮不可！”
	“你先想想能不能活着离开这里吧！”石儒看了看身后：“现在出去是不可能的了，大家快往楼上跑，争取拖到回归。”
	“走！”张正文背着清水，立刻掉头朝着楼上奔去。由于队伍里还有女孩的缘故，石儒拽着赵小希，而范桓、徐真、拽着王珉玲和戴时凯，身体羸弱的吕清则被谢雨轩带着跑。
	“没想到我也会有今天。”戴时凯看着拽着自己拼命逃跑的徐真，心情十分复杂。但他看到了身边被谢雨轩带着的吕清，又觉得平衡了不少。吕清看着一边逃跑一边憋笑的戴时凯，顿时明白对方心里在想什么。
	“这家伙是傻子吗？这都什么时候了还想这些乱七八糟的。”他心中默默叹了口气，回头看向身后。还好那怪物的速度并不算快，不然就他们几个小短腿，怎么可能跑得过这么一个庞然大物。
	“哼，一群不自量力的东西。”综合楼门外，站着一男一女两个孩子。扎着羊角辫的女孩对身边的同伴说道：“我们走吧，里面这些怪物够他们喝一壶了。”
	“最好今晚能把他们一网打尽。”男孩脸上露出了与年纪不符合的残忍的微笑。“对了，李尘音呢？”池颖慧忽然想起了她，自从进入任务后，她就再也没有见到过对方。
	“不知道。反正那家伙一直都是单人行动。”赵科无所谓的伸了伸手：“算了，不管她了。我们先找个地方躲起来，看明天这群人还能剩下几个。”
	待赵科和池颖慧二人离开后，不远处的树后又走出了两个身影。他们蹑手蹑脚的来到了综合楼前，看着被牢牢上锁的大门，曲卓然询问身边的少女：“队长，你看……”
	“想办法打开门。”千束望着门上的锁，眼神中充满了焦虑。她从头上取下了发卡，将其探入锁芯，准备开锁。“可万一把那怪物放出来，我们也会遇到危险的。”曲卓然看着专心致志开锁的千束，在一旁劝说道。
	然而千束仿佛听不见他的话，她将注意力完全集中在了手中。这也是曲卓然第一次看到她情绪上的波动，认识对方这么久以来，千束始终给人一种拒人于千里之外的感觉，无论对任何人，都是一副事不关已的淡漠模样。可今天她的表现实在有些反常。
	“那个，队长，这里面有你的朋友在吗？”曲卓然小心的询问道。
	“啪嗒。”回应他的是一声清脆的开锁声，门被她打开了！曲卓然有些惊讶，随后便对她说道：“好了队长，既然门已经帮他们打开了，我们现在可以离……队长！你干什么！”
	他话还没说完，千束便一言不发的冲进了大楼内，只留下了在门口发呆的曲卓然。“她疯了吗……”曲卓然想不通，到底是谁，会让一向冷静的队长失去理智，毅然决然的以身犯险。
	“雨轩，你的伤不要紧吧？”在逃跑过程中，众人选择了分散躲避，此刻吕清等人慌不择路的藏进了某个房间内，而其他人也和他们失去了联系。
	“不好意思啊大家。都怪我，太不小心了。”谢雨轩捂着不停流血的脚板，惨笑着说道。在刚刚的逃跑过程中，失去视野的他不幸踩到了地上的碎玻璃，被其中一块最大的碎片贯穿了脚板，伤势非常严重。
	而吕清为了照顾同伴，选择回头去搀扶谢雨轩。徐真、范桓以及戴时凯也纷纷停下脚步，而第四区的几人则趁乱逃到了其他地方。
	“说的哪儿的话，我们都是队友。”范桓检查了一下他的伤口：“伤的挺深的，我现在给你简单处理包扎一下。你千万不要乱动。”
	“嗯，麻烦你了范大哥。”谢雨轩懂事的点了点头。吕清环顾四周，他们所在的屋子是一间空旷的康复训练室。房间内摆放了不少器材设施，都是些辅助孩子们行走训练的器械，还有做力量恢复的器材，看起来没什么问题。
	“奇怪……”吕清心头再一次涌上了那股怪异的感觉，他四处查看摸索着这些器材，心里总觉得有些不对劲。
	“吼……”怪物的嘶吼声离他们越来越近，几个人大气都不敢喘，蜷缩在器材下方，紧张的看着窗外。怪物追着追着发现“猎物们”失踪不见，变得愈发暴躁，它挥动着锋利的爪子，将走廊的墙壁和窗户破坏的惨不忍睹。
	破碎的窗户玻璃稀里哗啦掉了一地，连带着墙上的相框和海报也掉在了地上。怪物发泄似地冲了上去，将它们撕的稀碎，见到怪物惊人的破坏力后，几人更是流了一身冷汗。而这时，一直观察着怪物的吕清眼前一亮，似乎发现了端倪。
	他悄悄对着众人打了个手势，用口型说了三个字：不要动。众人点了点头，随后在那怪物进门后，纷纷隐入黑暗之中，靠着墙壁一动都不动，宛如一尊尊雕像。
	怪物进入康复训练室后，果然没有发现众人，而是继续破坏着这里的器材。当它发泄完毕后，怪物喘着粗气，拖着锁链离开了这里。
	“我猜的果然没错。”吕清在确定怪物离开后，终于松了一口气，对他们说道：“这个怪物不仅凭着声音定位目标，虽然他有眼睛，却只能捕捉动态的猎物。只要我们不发出声响，不要乱动，它就找不到我们。”在观察怪物破坏的时候，吕清注意到它总是第一时间攻击移动的物体，因此做出了这个大胆的猜想。而事实证明，他的想法确实没错。
	“，不愧是我清哥。”戴时凯朝他比了个大拇指。“哎，等一下，你们快看，这里有个洞！”另一边，范桓指着墙壁上的黑洞，惊异地招呼其他人：“还有房间呢！看来这屋子暗藏玄机啊！”
	由于之前那怪物的一番发泄，竟然无意中破坏了这屋子里的机关，将这间隐蔽的密室给暴露了出来。望着那漆黑的入口，吕清顿时恍然大悟：“我就说怎么会觉得不对劲呢！这里根本就不是什么康复训练室！”

第243章 打击
	这栋综合楼不大，所以并没有配备电梯。作为康复训练室，原本是用来给孩子们锻炼用的，却被建造在了大楼的顶层四楼。光是爬楼梯这一点，就已经很不方便了。
	况且这家福利院，根本就不会那么好心带残疾的孩子们来这里做训练，可屋内的地面以及大多数器材都很干净，看得出来经常被人打扫，并且也有不少人进出过此处。
	不过最古怪的，莫过于这栋建筑的高度。没错，之前因为他们都是孩子的缘故，站在孩子的视角，他还无法感受到太多。加上那怪物的身高，也大大影响了吕清对于此处的判断。
	普通楼房每一层的高度应该在3米左右，但他现在目测了一下，发现他们所在的这一层高度大概只有25米，如果每一层都是一样的话，那么还有三米去哪了？这也就是吕清一开始始终觉得不对劲的地方。
	“卧槽，这上头竟然还有一层！”戴时凯带头走进了那面墙壁后，众人这才发现原来此处别有洞天，顺着楼梯拾级而上，众人发现原来综合楼竟然还有第五层。
	“帮个忙，大家一起使劲！”几个人顶住门，几乎废了吃奶的力气，才将面前的铁门推开。在门开的一瞬间，刺鼻的消毒液混合着药水气味扑面而来。众人下意识捂住口鼻，而范桓的脸色也变得凝重了起来。众人心中都隐约有了一个猜想，但谁都不愿意开口。
	推开门后，首先暴露在众人视线中的，是一大堆泡着药水的瓶瓶罐罐。看着罐子里暗红色的脏器和残肢，范桓有些痛苦的闭上了眼睛。穿过这些架子，出现在众人面前的，便是一张冰冷的手术台。台子已经有些生锈了，上面还布满了暗红色的斑点，在冷白的灯光下显得格外渗人。
	戴时凯半蹲在地上，捡起了一把手术刀，望着它出神。而谢雨轩和徐真则沉默的在屋内着，希望能找到一些有价值的线索。范桓双手握拳，身体止不住的颤抖：“这群人渣，败类，竟然还贩卖人体器官组织……”
	“也不知道这些年有多少孩子惨死在他们的手中。可惜，以我们现在的模样，怎么对抗那些王八蛋！”徐真气愤的砸向了桌面。
	“噗通。”另一边，吕清一屁股摔在了地上，他浑身颤抖，直冒冷汗，看起来状况非常糟糕。
	“清哥！你没事吧？”戴时凯在听到声响后，第一个冲到了他的身边。见到吕清的左手上满是鲜血，右手则牢牢地攥成一团，将他吓了一跳：“怎么了？受伤了吗？我看看……”
	其他人也担心的聚了过来，谢雨轩看到吕清面前有个半人高的大垃圾桶被掀了开来，便下意识朝前走了几步。“这！”他被吓了一跳，那垃圾桶里装的，是一具尸体。
	一双眼睛已经被人取了出来，脸上两个黑漆漆的眼眶渗着鲜血，脸蛋毫无生气，惨白的发青。
	而他从喉咙到肚皮处有一条狰狞的伤疤，应该是被人用锋利的刀具活活剖开身体，腹腔内的脏器也都不翼而飞了。
	“畜生！”范桓不忍心再看下去了，他将头撇到一边，默默摘下眼镜，擦了擦眼泪。
	“清哥，你到底怎么了？”戴时凯见吕清默不作声，傻愣愣的看着自己的手心，不由着急了起来。他用力掰开吕清的右手，发现在他掌心里的，是一枚蘸着血的不起眼的塑料徽章。
	“这是我最喜欢的东西了，现在咱们俩一人一个，以后我不在，就让它陪着你吧！”
	菜头的话还清晰的刻在他的脑海里，那个笑起来有些羞涩，却又非常善良的孩子；那个即使受尽欺负，却一声不吭，坚强隐忍的孩子；那个一心盼望着新的家庭，想要治病，想换上新衣服的孩子……
	吕清还记得，菜头在和自己说话时，眼睛里那幸福的光彩，那是他对美好的向往，对未来的期待……
	吕清的身体还在颤抖，他抬起头时，戴时凯也被吓了一跳。猩红的双眼，无尽的怨恨与杀意。
	这是戴时凯第一次看到这样的吕清，第一次看到他流露出这样的眼神。
	“清哥，你……”他艰难的张了张嘴，想要安抚对方，却又不知道该说些什么。徐真等人也被吕清的反应吓了一跳，一时之间，屋内陷入了沉默，谁也没敢开口。
	“这里不是什么里世界。”吕清面无表情的起身说道：“这里是未来。”
	“啊？什么？”戴时凯有些没反应过来，范桓和徐真也是一头雾水。谢雨轩在听到他的话后，低头思索了一番，随后抬起头继续看着吕清，似乎在等对方解释。
	“这个孩子，我认识他。”吕清指着身后的垃圾桶，痛苦的仰起头，深呼吸两口气后，才继续说道：“昨天中午，这个孩子还出现在我的面前，跟我说了话。”
	“但现在从尸体上判断，他已经死了起码五天了。”吕清脸色苍白：“如果菜头是昨天遇害的话，那么现在我们所在的时空，就是任务的最后一天。而那些死去的，都是快乐之家的工作人员。”
	“也就是说，在未来的几天，这里会发生一场剧变。”谢雨轩说道：“如果我们无法赶在这之前找出生路或者恢复真身，恐怕也会落得和外面那些人一样的下场吧。”
	“是的。”吕清点了点头，随后对他们说道：“谁能帮我个忙，把这个孩子给抱出来。”
	“我来！”徐真和范桓急忙上前，二人合力将菜头的尸体从垃圾桶里弄了出来，随后小心翼翼的放在了地上。吕清温柔的将他脸上的污渍血迹擦拭干净，为他穿上了衣服，随后将那枚小小的徽章别在了孩子的衣服上。
	“安息吧，宝贝。愿来世你能投胎到一个幸福的家庭。”
	千束躲在门后，看见谢雨轩安然无恙后，不由松了一口气。一阵白光亮起，当众人再次睁开眼时，已经回到了宿舍的床上。
	吕清面无表情的从床上跳了下来，戴时凯紧张的跟了上去，他一边穿衣服，一边安慰道：“清哥，你可别冲动啊，现在我们弄不过那群家伙。等我们恢复身份，你放心，我一定帮你杀了那群王八蛋。别生气了，啊。”
	“不用。”吕清看着戴时凯，坚定地说道：“我会亲手杀了他们。”

第244章 预谋
	“队长，你看见妤姝了吗？”曲卓然已经顾不上质问对方昨晚的事情了，现在已经是中午，而从早上到现在，他都没见到唐妤姝的人影。
	这让曲卓然有了种不好的预感，唐妤姝虽说有些冲动，但头脑还算聪明。特别是对于到现在这种情况，她更不可能贸贸然失踪，不和队友联系。除非……她出事了。
	二人正说着话，便看到池颖慧和赵科端着餐盘路过了这里。他们见到曲卓然二人，脸上皆是露出了嘲讽的表情，仿佛在嘲笑着他的无知。
	“一定是你们干的好事！”曲卓然愤然上前，一把揪住了赵科的领子：“快说，你们把妤姝弄到哪去了！”
	“呵，一上来火气就这么大啊。”赵科笑着推开曲卓然：“你在说些什么，我怎么听不懂呢？”不同于茅信鸿的冲动，动不动把杀人挂在嘴上，赵科的心思则要更加缜密，手段也更加阴毒。见对方敷衍着自己死不承认，曲卓然气不打一处来。
	“你怎么知道一定是我们做的呢？也许是那个小妞自己想不开躲哪去了，更有可能是其他区的人干的。”赵科笑道：“指不定昨晚，她就被第三区第四区的那群家伙给……”他往脖子上做了个手势，同时嘴角上扬，露出了残忍的笑容。
	“你别狡辩了！我亲眼看到，昨晚那群人被你们锁在了综合楼里，不可能会是他们……”
	“原来是你们坏了我的好事。我说怎么那群人今早还活蹦乱跳的。”赵科的戏谑的眼神在听到他的这番话后，瞬间变的冰冷无比，感受到对方眼中的杀气，曲卓然起了一身鸡皮疙瘩，气势也弱了不少。
	昨晚，在千束打开门后不久，第四区的几人在她的授意下躲开了怪物，顺利离开了综合楼。而第三区的几个人和千束，则在楼内待到了传送。
	“有时间关心别人，还是多想想自己吧。”一旁的池颖慧忽然开口了：“接下来的几天，可就不会让你们这么舒服了。”
	“你……”曲卓然气的满脸通红，正欲上前理论，却被千束拦住了：“别去。”
	“队长，他们……”看着二人离去的背影，曲卓然气的浑身发抖。
	“我们必须跟其他区结盟了。”千束在他耳边说了些什么，曲卓然在听完她的话后，捏紧了拳头，随后认命能是为了弥补自己内心的愧疚，无法为孩子们做些什么，之前的几个记者托人送来了一堆孩子们的衣服。福利院也给孩子们换上了这些温暖的新衣服。
	虽然说这些衣服都是别人家孩子穿过的，但已经被洗的干干净净，散发着温馨的香味，拿起衣服，闻着那股洗衣液的香味，吕清眼角又有些酸涩了。他脑海中再次浮现出那张羞涩腼腆的面孔，那个渴望换上一身新衣服的孩子……
	“先不想这么多。”他深呼吸一口气，随后换上了面前干净的衣服。另一边，戴时凯愁眉苦脸的看着床上那条粉色的小裙子和白色长筒袜，一双手微微颤抖。
	这不禁让他回忆起童年被母亲支配过的恐惧，那些女装期间“不堪回首”的往事再次浮现在他的脑海中。戴时凯脸色铁青，决定再挣扎一波。
	“清哥，我能不能跟你换啊……”他拿着那条裙子，可怜巴巴的看着吕清说道。
	“这挺适合你的，不换。”吕清迅速的将衣服穿好，随后倚在床边道：“你可快点吧，别磨磨唧唧的了。”
	“可我不想穿小裙子啊！”
	“谁让你现在是个姑娘。”吕清的一番话彻底打击到了戴时凯，见到基友一副萎靡不振的衰样后，吕清只得耐着性子安慰道：“快穿上吧，冻坏了就不值当了。再说，这也不是你的身体，你就当是给郑馨然小朋友穿新衣服呗。”
	“哇，你这么一说更变态了。”戴时凯似乎想到了什么：“那我换，换衣服咋整……要不你帮我穿吧。”
	“卧槽，你把我当什么人了！”吕清红着脸，狠狠敲了一下他的脑袋，戴时凯撇了撇嘴，不爽道：“你就把我当成是你跟文乔的女儿，先练练手呗，反正老爹给女儿换衣服，也没什么吧……”
	“滚啊！”
	虽说只是一具身体，但郑馨然的外表毕竟是个十来岁的孩子，给对方换衣服，这一点吕清是绝对做不到的。而戴时凯似乎也被吕清那个没什么说服力的理由给征服了，他虽然有些纠结，但很快便接受了现实，麻利的脱掉了外套，随后熟练地换上了这身小裙子。
	“你别偷看啊！”戴时凯背对着吕清，俨然是个娇羞的小姑娘。
	“我不好这口。”吕清苦笑着摇了摇头，等了半天，最后忍不住催促道：“好了没啊！”
	“好了好了！”戴时凯费劲的套上了雪地靴，随后站起身拍了怕吕清。
	可爱！这是吕清在看到戴时凯郑馨然后的第一反应。原本长相清秀的她在换上这身衣服后，显得更加甜美可人。
	这才是正常孩子该有的模样，吕清还记得第一次看到郑馨然时，对方脸上阴郁的神情和她这个年纪完全不符合，而现在看起来才正常不少。
	“清哥，你不会也是个萝莉控吧？”戴时凯露出了一副“你别占我便宜”的模样，紧张的护住了胸口。
	“打住！只有你是，别带上我，谢谢。”吕清见他已经换好衣服，很快护工便来将门打开，又到了下午上课的时间，午休过后的孩子们该去教室了。
	“哎，你靴子是不是没穿好啊？看你走路这么别扭。”吕清扭过头，对戴时凯说道。
	“嗯，鞋子有点大了，没事。”戴时凯弯下腰提了提靴子，回应道。而当戴时凯路过门口时，二人不约而同的注意到，那个男护工的视线紧紧锁定在了他的身上，眼神里透露着猥琐。
	其他两个女孩在看到那个护工后，身体都微微的颤抖着，看起来很是害怕。吕清不动声色的将戴时凯护在了身后，两个人加快脚步，跟着其他孩子一起离开了房间。
	下楼之前，戴时凯回了一下头，发现那男护工的眼神依旧没有离开过自己的身体。
	“呵。”他转过头，脸上露出了一个他人难以察觉的笑容，就连一旁的吕清也没有注意到。

第245章 虐杀人渣
	“蒋小飞，今天不用上课了，有人要领养你。现在我带你去院长室。”门被人粗暴的打开，两个男护工在说完这些后，便将一个男孩带离了房间。
	“好。”男孩并没有慌乱，他脸色镇定的对着身边的女孩点了点头，顺从的从床边摸索到了门口，随后便将手乖乖交给了那两个护工。蒋小飞，正是清水这具身体的主人。
	王珉玲握紧了拳头，她知道清水的离开意味着什么：他已经被选中了。早上，从吕清等人口中知道福利院背后这一肮脏的真相后，众人便已经做好了抵抗的准备。可她万万没想到，这一次被选中的，居然是所有人里处于最劣势的清水。
	“不行，我得去找正文……”反应过来后，她立刻打开了房间的锁，趁着午休期间溜了出去。不幸的是，张正文的办公室内空无一人，在找不到对方的情况下，王珉玲不得不去求助吕清他们。
	而吕清这边，也遇到了麻烦。就在不久前，徐真和另外一个男孩也被几个护工以领养为借口给带走了，操场上自由活动之时，吕清和戴时凯正在角落里商量对策，一个黑影忽然出现在了他们的头顶。
	二人转过身，发现背后站着的，正是早上给他们开门的那个黄牙男护工。“你，过来！”黄牙男不由分说，便朝戴时凯伸出了手，准备将他抱起来。
	看着对方脸上猥琐的表情，吕清立刻意识到他要对戴时凯做些什么了。他急忙冲上前，奈何自己现在只是一个七岁的孩子，怎么可能斗得过面前的这一壮汉呢？黄牙男有些诧异，他想不通，怎么这个傻子会突然发疯一样冲上来咬自己。
	他抬起脚，狠狠地将吕清踹飞到了角落：“滚，你个傻，再过来信不信老子弄死你！”他的这一暴行并非没有人看见，其他几个护工和幼教此刻就如同聋哑人一样，对这边发生的事情不闻不问。
	这个黄牙男是王健仁的远房亲戚，仗着这一背景，便经常在福利院胡作非为，谁也不敢多说什么。最主要的是，他的这些行为都是得到王健仁的默许的，因此，大家更不会管这些了。
	“清哥！”戴时凯飞扑到了他的身边，将吕清扶了起来。“你不用管我，按照计划去找范桓跟雨轩他们，先救徐真哥。”戴时凯小声说道。
	“可是……”吕清捂着胸口，脸色惨白，刚刚黄牙男的那一脚，真的不是盖的。
	“我没事，虽然说可能对不起这个身体的主人吧，大不了就牺牲一下呗……反正死不了就行。”戴时凯的表情很平静，似乎只是在说什么家常便饭的事情。
	“你……”吕清紧紧抓着他的手，死活都不愿意松开。
	“清哥，听我一句。先去救徐真他们！”戴时凯的表情变得严肃了许多：“你斗不过他的，别浪费体力了。”说完，他便放开了吕清的手。
	“嘿嘿，走，叔叔带你去检查身体。”黄牙男急切的搓了搓手，将戴时凯一把抱起，迫不及待的离开了操场。
	“畜生！”吕清攥紧了拳头，看着其他工作人的脸，眼中的怒火熊熊燃烧着。那些人有的是看热闹的幸灾乐祸，有的是一脸向往之色，也有麻木冷漠的……
	同情、怜悯、不忍，在这些人脸上，这些情绪他一点都没有看到。“呵呵，原来他们都是一路人。”他低下头喃喃自语，脑中不禁浮现出夜晚见到的场景以及那些尸体和怪物。
	如果说之前在看到这些时，吕清心中对他们还抱着一些同情，那么现在这些想法已经不复存在了。
	面前再次出现了一片黑影，吕清麻木的抬起头，对上的是王珉玲焦虑的脸：“清水也被他们带走了，我找不到正文，只能来寻求你的帮助了。”
	“我的同伴也是。他们现在应该都被带到了那个综合楼里，我们要想办法混进去。”吕清从地上站了起来，对她说道：“我们走，现在得抓紧了。”
	王珉玲看得出来，他的脚步踉跄，神色紧张，似乎在担心什么。
	戴时凯被黄牙男急切的抱到了员工宿舍内，一进门，他便猴急的将戴时凯扔到了床上。“嘿嘿，哥你回来了啊，我都等的急死了。”矮个男人着上身从卫生间里走了出来：“我洗个澡，你先玩。”
	“嘿嘿，好嘞。”黄牙男将窗帘拉上后，矮个男人又回到了卫生间内。看着乖巧的坐在床边的戴时凯，黄牙男心思一动，从抽屉里拿出了一颗药丸，他倒了一杯水，递到了戴时凯面前：“喝了。”
	这个小妞一向胆小听话，可谁知这次，对方却是摇了摇头，拒绝了自己递上去的药。黄牙男有些意外，随后便露出了淫邪的笑容：“怎么着，这次想清醒着试试？”
	出乎意料的，坐在床上的小女孩乖巧的点了点头，脸上露出了近乎谄媚的笑。黄牙男不可思议的揉了揉眼睛：“我没看错吧，你这个小表子，小小年纪就知道讨好人了？长大还得了。”
	“不过，我还就喜欢你这样听话的。只要你乖乖配合我，让我玩的开心，我还是能保住你的，不然，你就会跟其他那些倒霉孩子一样，迟早被王院长选中……”黄牙男意识到自己说的有点多，便及时刹住了车。
	他一边解开皮带，一边淫笑着走向了床边的戴时凯……
	“嗯……嗯……”矮个男还在浴室里，听着外面黄牙男的呻吟，他不由加快了手上的速度。一想到郑馨然今天那副可爱乖巧的模样，矮个男只觉得自己快要把持不住了。好不容易洗完，他立刻推开门，从浴室里走了出来。
	此刻屋内的灯已经被关上，窗帘也被黄牙男给拉了起来，他隐约看到床上蠕动的人影，以及对方口中发出的声音，便开口说道：“哥，你这玩的也太嗨了吧，怎么着也该轮到兄弟了吧。嘿嘿……”他讪笑着来到床边，猥琐的伸出手，想要一探究竟。
	然而，他摸到了一片粘稠潮湿的床单。“怎么回……”矮个男话还没说完，便觉得后脚跟传来了钻心的疼痛，似乎有什么锋利的东西，划断了自己的脚筋。他吃痛的摔在了地上，随后双手和腹部均遭到了利器袭击，丧失了行动能力的他刚想开口大叫，便发现有什么冰冷梆硬的东西伸进了自己口中，随着那东西的转动，他瞪大双眼，身体也剧烈抽搐了起来。
	“噗”矮个男吐出了一大口鲜血，在地上，还有一块暗红色的软肉。那是，那是他的舌头。“呜呜呜呜……”他吓的鼻涕眼泪直流，整个人呜咽着抬起头。这时，屋内的灯被打开了。
	而站在自己面前的，正是满身是血，一脸冷漠的郑馨然。
	他抬起头，发现倒在床上的黄牙男也和自己一样，被对方废去了手脚，连舌头也被拔掉了。此刻黄牙男被五花大绑捆在了床上，见到同伴后，他奋力的呜咽着，口齿不清，似乎想说些什么。
	“老实点。”戴时凯又从靴子里抽出了一把手术刀，这都是他从昨晚的综合楼里带出来的武器。“噗呲”手术刀捅进了黄牙男的大腿上，对方疼得满头大汗，张着血盆大口呜呜了半天，看起来非常痛苦。
	熟练地用绳子将矮个男捆了起来，戴时凯再次开口：“捆绑pay好玩吗？你们当初用这个对付那些孩子的时候，是不是也很享受她们惊慌失措的反应呢？”
	“以……搞给细……谁……”黄牙男费劲的开口说道。
	“哦，是问我吗？”戴时凯一脸天真的指着自己，两个男人见状，连忙点头。
	“我是来杀你们的。”戴时凯的声音听起来清脆稚嫩，却让人不寒而栗：“不过，我不会让你们这么舒服的死去咯。”面前的女孩不紧不慢的擦干脸上的鲜血，漫不经心道：“都怪你们，把人家的小裙子给弄脏了。”
	“怎么办呢。”说着这话，戴时凯手上熟练地褪去了矮个男的衣服。闪着银光的手术刀在他的胸膛上慢慢划过，很快，他的肌肤便被道口划开，血珠也渗了出来。
	在划到他的肚子的时候，戴时凯手上的力道忽然加重了不少，“呜呜呜！”伴随着对方的惨叫，黄牙男已经被吓到失禁了。看着他裤裆下流出的骚臭的金黄色液体，戴时凯厌恶的皱了皱眉头：“还没轮到你呢，这么快就尿了？”
	这也怪不得黄牙男，任谁看到这幅景象，都会被吓个半死。因为，戴时凯将矮个男的肚子给生生剖开了！矮个男疼得半死，却又没有死去。他本来已经被吓昏，又挨了戴时凯几刀，再次被生生痛醒。
	“先别急着晕啊，咱还有个地方没动呢，不是吗？”戴时凯说着，手上的力道再度加重，将对方下体的某个器官生生切了下来。亲眼看着自己被阉割，再加上内脏暴露在外，矮个男终于承受不住，浑身抽搐，两眼一翻，再也没有了呼吸。
	“这么快就挂了么，没意思。”戴时凯擦了擦刀身，随后转过脑袋，看向黄牙男。
	在黄牙男眼中，女孩那张天真无邪的脸上再次绽放了一个温柔的笑容。可他知道，这笑容背后并不是什么天使，而是一个杀人不眨眼的恶魔！
	戴时凯歪了歪脑袋：“大叔，知道我为什么把你留到最后吗。”
	“唔只……道……”黄牙男不敢忤逆对方的意思，他只求自己能少受一点折磨。然而事与愿违，戴时凯走到他的面前，凑到他耳边轻声说道：“因为你该死，你虐待、凌辱这些孩子。最重要的是……你不应该踢我哥！”话音刚落，那把手术刀便削掉了他的一根脚趾。
	“啊！！！！”十指连心，这钻心之痛不禁让黄牙男冷汗直流。他还没来得及哀嚎，下一秒，戴时凯又接连着斩断了他其他几根脚趾：“你放心，我会让你好好享受的。”
	职员宿舍空无一人，黄牙男为了享受，特意将其他人给支开了，谁知这一举动，却是搬起石头砸了自己的脚。
	惨叫声持续了将近一个小时，当声音戛然而止后，没多久，一个小小的身影推开了门，快速离开了这里。

第246章 可怕的梦
	综合楼门口，几个小小的身影正凑在一起。“徐真哥他们应该就在五楼，问题是我们应该怎么混进去。”谢雨轩望着楼顶，忧心忡忡道。
	“先躲起来，有人来了。”远处负责放风的范桓给他们打了个手势，收到消息的其他人立刻藏了起来。
	“应该是负责交易的人吧。”王珉玲凑在吕清身边小声说道。进入综合楼的是两个黑衣男人，从他们的着装上来看，并不是这里的员工。心中再次涌起了一股怪异的感觉，吕清下意识抬起头，望向了楼顶。不止是他，王珉玲等人也同样察觉到了不对劲，众人的目光此刻全都集中到了五楼……
	漆黑的房间、冰冷的地板……当徐真睁开眼，发现自己身处在一个陌生的环境中。身体不受控制的动了起来，徐真一时有些惊恐，随后便发现这虽是一具孩子的身体，却并不是自己的那一个。身体的主人年纪还要更小些，大概只有七八岁。
	同时，他还发现四周的环境有些模糊，似乎并不是真实的空间，而是更加倾向于……梦境。“难道是空间给的提示？”反应过来后，徐真立刻打起了精神，仔细观察起周围。
	很快，房间的门被人打开了。进来的人他认识，正是已经消失两天的胖女人赵芳。只不过此时的她看起来更加年轻，年纪大约三十左右。“走了。”赵芳脸上一如既往的嫌弃，她身后出现了一个白衣服的男护工，护工二话不说，便将徐真从地上提了起来，然后背在了身上。
	徐真发现自己浑身无力，不仅手脚软绵绵的，连头脑也晕晕沉沉，似乎被人喂了药。“不行，我一定要保持清醒。”他咬着牙抢打起精神，强撑着不让自己晕过去。
	看着身边场景的变换，徐真很快意识到了对方要做什么。“他们要带我去综合楼！”徐真对这栋楼并不陌生，从昨晚到今早，他已经来过两次了，万万没想到，梦境中他又一次被带到了这里。
	不远处，赵芳带着谄媚的笑脸和两个黑衣男人嘀咕着什么，那两人看向自己后，满意的点了点头，往赵芳手里塞了几沓钞票。很快，另一个人也出现在了他的视线范围内。那是……王建仁！
	梦境中的他还是那么猥琐，看了就让人心生厌恶。王建仁和两个黑衣男人说了些什么后，便挥了挥手，紧接着，从房间里走来了几个穿着白大褂的医生和护士。
	场景再次转移，这一次，徐真被人牢牢绑在了冰冷的铁床上。而这具身体的主人虽然不知道接下来会发生什么，却也本能的感受到了恐惧，开始拼命挣扎起来。
	“别让他乱动，按住他！注射药剂。”看着针尖刺入皮肤，随着那冰冷的药水缓缓流进血管，徐真再也支撑不住，合上了双眼。
	“啪嗒啪嗒”冰冷的水珠滴落在他的脸上，徐真再次恢复了意识。只不过，他发现眼前一片漆黑，无论怎么睁眼，都看不到外面的场景了！眼眶传来灼热钻心的疼痛，徐真咬着牙，痛苦的蜷缩成一团，浑身止不住发抖。此刻他能感觉到，自己似乎是被装载了什么狭窄的空间内，外界不停的颠簸，隐约还能听到人交流的声音。
	“是那个大垃圾桶吗。”徐真不禁联想到昨晚，菜头的尸体就是被扔在了一个大桶里。
	“行了，就埋这儿吧。”说话的是个女人，从声音上辨认，徐真认为她很可能就是赵芳。颠簸很快停住了，随之而来的，则是用铲子挖掘泥土的声音。
	“搞定了。”其中一个男人说道。
	随着新鲜空气的涌入，徐真感受到了头顶的盖子被人掀起，随后自己便被人提了起来。
	“芳……芳姐！”男人惊讶道：“他还没死透！”
	“是吗？”赵芳闻声走了过来，在看到孩子起伏的胸膛后，她伸出手探了探鼻息：“真的，没想到这家伙命这么硬！”
	“那怎么办……”男人一时没了主意。
	赵芳看着面前这个穿着单薄的海魂衫和大短裤，在护工手里冻的瑟瑟发抖的孩子，狠心道：“埋了。”
	“哦。”男人虽然有些犹豫，但也不敢违背赵芳的意思，当即将那孩子丢在了地上。
	似乎听懂了赵芳的意思，身体的主人忽然动了起来。他伸出小手，凭空乱挥着，抓住了赵芳的裤腿。“撒手啊！”赵芳气急败坏的踢向了孩子。由于是去了双眼，孩子哭也哭不出眼泪，他只能一边扯着嗓子干嚎，一边凭着感觉爬回赵芳腿边，试图博得她的同情。
	就连边上负责挖坑的男人都于心不忍了：“芳姐，这孩子已经这样了，要不就放了他吧。”
	“你他妈有病啊！万一被人发现了怎么办！”赵芳眼中闪过一丝狠辣之色，她弯下腰，抓着孩子的小手，用力一掰，弄断了他的一根手指。
	这次的梦境非常逼真，感受到了手指传来钻心的疼痛后，纵使徐真是个成年男子，也觉得疼的半死，更何况这具身体只是个七岁的孩子呢！
	赵芳见他松手，抬起腿一脚将他踹进了坑里，同时对着身边的人喊道：“还不动手！”
	“好，好……”男人被吓了一跳，立刻抄起铲子，将土对着坑里的孩子撒了下去。徐真觉得自己呼吸越来越不顺畅了，此刻的他满嘴都是土腥味，身体各处还传来剧痛，这个孩子临死前的绝望、恐惧也完全传达到了他的心里。
	“好痛，好冷……谁来救救我……”孩子的呼唤越来越弱，直至消失。徐真再次陷入了一片黑暗。
	两行眼泪从他的眼角流了下来，当他睁开眼时，发现自己已经躺在了漆黑的房间内，身边同样躺着的，还有清水和唐妤姝。
	很快，这两个人也从梦境中醒了过来。“啊！”唐妤姝尖叫着坐起身，随后摸了摸自己的眼睛，在确认自己已经回到现实后，这才松了一口气。
	“你们也是被抓来的？”徐真询问道。
	“嗯，我比你们来的早一些，今天刚睡醒，就被护工悄悄转移到了这里。”唐妤姝摸着胸口，还没有从之前的梦境中完全脱离。
	“刚刚那个梦，应该是真实发生过的事情吧。”清水揉了揉脑袋：“我想，应该是曾经在这里死去的一个孩子的亡灵，借助梦境让我们看到了他生前的遭遇。对了，现在房间里还有一位是谁？”听觉灵敏的他发现，除了徐真和唐妤姝，此刻在屋子里还有一个人。
	“我记得还有一个孩子被抓到了这里。不过应该不是自己人。”徐真指着自己身后躺在地上的那个黑影说道。
	“啊！他，他……”唐妤姝好不容易适应了黑暗，在看清地上的那个慢慢爬起来的“人影”后，立刻惊恐的缩成了一团。
	“怎么了？”徐真回过头，看向了那个孩子。单薄的海魂衫，棕色的小短裤，这身熟悉的装扮……这，不正是他梦境中，那个被残忍杀死的小男孩吗！

第247章 鬼童
	虽然他们很同情这个孩子生前的遭遇，但毕竟对方现在是怨灵，在手无寸铁的情况下，和一个厉鬼共处一室，任谁都不会放松警惕的。
	不同于人类，厉鬼可不讲什么感情，就算自己并不是杀害他的凶手，但面前的这个鬼童依旧很可能会攻击并杀死他们。意识到这一点，三人立刻警惕的站起身，试图寻找离开房间的通道。然而，唯一能离开房间的，就只有鬼童身后的那扇门了。
	“难道今天我们三个就要死在这里了？”唐妤姝不甘心的咬紧了嘴唇，她明白，眼前的情况，想要从厉鬼手中逃脱，根本是不可能的。
	“我没想明白，到底我们干了什么，才会触发死路？”清水的大脑飞速运转着，这厉鬼的出现绝非偶然。徐真已经不去想这些了，从厉鬼出现的那一刻起，他就做好了赴死的准备，不过，在生命弥留的最后一刻，他必须做点什么。
	对，必须给吕清他们留下线索，我不能白白牺牲……徐真心思一动，从口袋中取出了早已藏好的刀片，准备割破手指，写下这些信息。唐妤姝注意到，身边的徐真正背着手，蘸着血的左手正在墙上飞快地书写着什么，当即明白了对方的意思。
	“真的……要死了么。”鬼童已经一步步走到了三人的面前，却迟迟没有动作。它浑身脏兮兮的，沾满了泥土污渍，一张惨白的小脸上只有两个黑漆漆的眼眶，随着距离的拉近，唐妤姝已经感受到了对方身上传来的冰冷的气息。
	在距离三人五十厘米不到的地方，那鬼童忽然停下了脚步。它似乎闻到了什么，歪着脑袋迟疑了一下，随后猛地仰起头，左右嗅了嗅，便将目标直接锁定在了徐真的身上。
	徐真猛地一颤，见厉鬼慢慢靠近，终于停下了手中的动作，认命的闭上了眼睛。意外的，那鬼童并没有攻击他，而是绕到了他的身后，凑到徐真那流血不止的手掌前，停顿住了。
	“它，它在闻你……”唐妤姝颤颤巍巍的说道。鬼童似乎对他的鲜血很感兴趣，不过闻了一阵子后，竟然离开了徐真的身边。
	“快，你们也割破手！”徐真将刀片递给了唐妤姝和清水，二人立刻照做。鬼童闻到了他们鲜血的味道后，顿时没有了敌意。
	“它消失了！”唐妤姝万万没想到，这厉鬼竟然没有攻击他们。虽然想不通原因，但清水也无心耽搁了：“我们赶快离开，不然一会儿来人了，就再也逃不掉了！”
	“嗯。我牵着你，没问题吧？”“多谢。”徐真立刻拉着清水，三人将门推开后，发现外界的场景再一次发生了变化。望着满走廊的鲜血与碎肉，唐妤姝吓得脸色苍白，扶着墙干呕了起来。
	但这一幕对与徐真和清水来说并不陌生，因为，这正是综合楼晚上的场景。“怎么回事？这是又一次进入了那个世界，还是说……屠杀已经发生了？”徐真扶着清水退到角落，生怕忽然出现什么怪物。
	对于之前吕清的那些推测，唐妤姝还并不清楚，因此，徐真趁着躲藏的时间，快速地将昨晚所见到的一切讲给了对方。
	“怎么回事？”吕清等人此刻也是一片震惊，众人亲眼见到，福利院上空忽然被乌云笼罩，光线也随之消失，紧接着，地面开始剧烈摇晃，墙体纷纷剥落，崩坏……
	惊慌失措的几人纷纷跑进了楼内，却发现此刻的综合楼又变成了那血腥恐怖的模样，而外面的世界也变的破败不堪。“不应该啊！这才第三天，怎么会这么快变成这副模样……”吕清一脸震惊的看着外界，喃喃自语。
	“那接下来的几天该怎么办！”一想到那满地的尸体，随时随地会出现的怪物，范桓只觉得头都快炸了。这里不是寂静岭，没有那么大的活动范围，整个福利院除了教学楼、两栋宿舍楼、综合楼以及办公区以外，就没有任何可以躲藏的地方了。
	虽说每晚众人都会被带入这个世界，但每次持续的时间只有2小时不到，对他们来说还勉强能应付。纵然如此，第一区和第二区也各自损失了一名队员，如果接下来的四天，福利院一直都是这个情况的话……
	电视机前。
	“清水他们什么时候才能恢复啊。”白剑英忧心忡忡的看着屏幕画面中的清水以及吕清等人，猛地攥紧了拳头。“我不明白，这才第三天，怎么会突然崩坏呢？按照吕清的推测，这应该是最后一天才会发生的情况啊。”一名美丽的短发女人走到白剑英身边说道，她正是吕清等人的老朋友唐诗雨。
	“以他们现在的身体状况，根本无法面对接下来发生的情况。”冯钊眉头紧锁，视线始终没有离开过画面中的王珉玲。
	“游戏进度加快了。”清脆而富有朝气的男声从三人身后传来，一名穿着白色衬衫的少年不急不慢的走到了他们身后。
	少年岁数不大，看样子应该还是个学生。他留着黑色短发，整个人看起来十分清爽。不同于白剑英、吕清的英姿飒爽，也不像戴时凯那般俊美如玉，这个少年的长相非常普通，勉强算个清秀。不过，一双饱含睿智，神采奕奕的眼睛却为他这张平凡的脸加分不少。
	论年纪，白剑英、冯钊和唐雨诗都要长他好几岁，但三人在看到这个少年后，脸上纷纷露出了敬仰的神情，口气也变的严肃了不少：“队长。”
	没错，这个看起来平凡的少年，正是目前诡梦空间里最神秘，也是被所有人认为是最强大的一名破梦者，第四区的队长陆杰。
	“队长，您刚才说游戏进度加快了，是什么意思？”冯钊在见到陆杰出现后，立刻冲了上去，紧张的询问道。
	“冯钊，你先别急。”陆杰示意他冷静一些，在唐诗雨的提醒下，他才发现自己有失仪态：“不好意思啊，队长。我就是担心珉……担心大家的安全。”
	少年并没有什么架子，他幻化出了一张沙发，示意众人坐下。待大家就坐后，陆杰这才开口：“这次区域任务在我看来，更加像是一场RPG游戏。每个区的破梦者都可以视为一个玩家，而这个游戏类型，则是解谜探索类的。”
	“快乐之家”福利院，背后隐藏着不少秘密，而玩家们在这次游戏中负责扮演福利院的孩子们，通过他们的视角以及体验来不断探索游戏。
	随着剧情的推动，他们会逐渐发现这家福利院背后一切的真相，等到一切水落石出之际，游戏也将迎来高潮，而这时，玩家大概就会恢复原本的身份了。
	“以上是我大致的推断。我也非常认同第三区那个叫吕清的男人说的话，他之前推测的没有任何问题，破梦者们夜间看到的应该就是最后一天福利院的模样。只不过……现在游戏的进度加快了。”
	陆杰顿了顿，接着说道：“至于为什么会这样，我认为，要么是某个玩家在无意中触发了什么关键线索，而他（她）的这一举动，直接加快了游戏的进度。”
	“还有一种可能……就是这个玩家，已经提前发现了真相。因此，游戏才会直接进入最后的高潮。”陆杰说完这番话后，其他几人都陷入了沉默。
	“这不是什么好事吧？按照原本的进度慢慢来的话，起码还有喘息的空间。可现在一下子变成这样，清水他们怎么应付的过来啊！离任务结束，还有足足四天啊！！！”冯钊听完他的话后，再次激动的站了起来。

第248章 恐慌蔓延
	“冷静一些，冯钊。”陆杰安慰道：“空间不可能坐视不管的，发生了这种情况，我想很快，空间便会给出相应的对策，也许会提前让他们恢复真身，又或者限制怪物的行动……总之，空间是公平的。”
	“是吗？”冯钊剧烈跳动的心脏在听到陆杰的一番话后，才渐渐平缓。“队长说的什么时候出过错。你啊，也别干着急啊。”唐诗雨柔声安抚道。
	“不过队长，你今天怎么突然来了兴致，分析起这些了？”白剑英有些好奇。
	除了区域任务，一般在其他人执行任务的时候，陆杰几乎不会出现在空间，就算是区域任务，他也只是一言不发的旁观，从来没有开口干预过。
	和吕清他们不一样，在空间开通了沟通权限后，陆杰也从未出手帮助过任何人，他也禁止其他人私自帮助执行任务的同伴，不允许任何人给予他们生路的提示，一切线索都靠他们自己寻找。
	“物竞天择，适者生存。”这是陆杰一向秉持的原则，他不认为靠着自己或者他人帮助活下来的人可以走到最后。他的想法虽然看似冷漠，不近人情，却不失为睿智之举。而在他的坚持下，第四区内能活到现在的成员，要么就是身手矫健，要么头脑敏捷，心思缜密，这些人大多都是资质过人的精英。再加上陆杰的管理，这也是第四区为何如此强大的原因。
	而事实证明，他的举动是完全正确的。比起如今看似强大，实则水平参差不齐，人心涣散的第三区，陆杰在这一方面明显比吕清和徐真等人更为成熟和明智。
	陆杰笑了笑，眼神始终没有离开过屏幕：“这次任务的参与者选的很好，把他们放在一起，确实非常精彩。你看，他们果然没有让我失望。
	“他们？”
	“嗯，发现了几个很有意思的人。”陆杰伸了个懒腰，神情看起来非常惬意：“希望他们能活下去，我很期待在今后任务中的碰面呢。”
	白剑英虽然满腹疑虑，但还是强行压住了内心的好奇。他看得出来，陆杰在欣赏眼前的画面时，眼神里流露出的兴奋与期待。
	是的，兴奋和期待。在被拉入空间以后，白剑英见识过不少人，有普通的家庭妇女、白领、或者学生，甚至老人也不例外；也有高智商天才、军人、政府工作人员、特工这些有着特殊身份的人群。
	他们也有着各种各样的眼神，有绝望、痛苦、矛盾、挣扎；也有憧憬、乐观、期盼……但是面对空间以及无数未知的危险、恐惧，几乎所有人都心存畏惧，就连戴时凯这样的人，偶尔也会流露出害怕的情绪。除了自己面前的这个男人。
	如果说他们被拉入空间中，还能保持着良好的心态和冷静的头脑，那也是为了求生。
	吕清、戴时凯、徐真、白剑英……几乎所有人都是为了摆脱这个该死的地方，才会在这绝境中不断的探险、前进。可这个男人不一样，他似乎并不担心自己的生命，也不害怕失去任何东西。与其说是在完成任务，不如说他在享受。
	任务在他的眼中，就像是一场游戏，一场以生命为赌注的游戏。关于陆杰的一切，对他们来说都是个谜。白剑英甚至利用过自己在现实中的身份与权力，派人私下调查过陆杰这个人，结果得到的依旧是一片空白。
	“陆杰”，连这个名字都是假的。白剑英有的时候甚至在怀疑，怀疑这个人是否真实存在，他到底是谁？而真正见识过陆杰参加任务的资深者也早已死去，也就是说，关于他的一切信息，根本没人知道。
	看着眼前这个浑身是谜的少年，白剑英叹了一口气。陆杰的第九次任务么……不知道自己能否有幸活到那个时候，亲眼见证这个少年的实力。
	“算了，先不想这些了。”他揉了揉眉心，随后又将注意力转移到了屏幕中。陆杰似乎注意到了对方这一细微的举动，他的嘴角微微上扬，神情之间充满了愉悦。
	再次回到剧情中。
	几个男护工发了疯似的冲到了福利院门口，一个个歇斯底里，试图拉开面前的铁闸门，然而任凭他们如何用力，门就像被焊死一样，怎么也无法打开。
	“我们被困在这个鬼地方了！”一个干瘦的男子哀嚎着：“不行，我一定要离开！”既然打不开门，那就自己爬出去！男人想到这里，便立刻抓住了门上的栏杆，想要顺着往上爬。
	其他人见此情景，纷纷露出了欣喜的表情。只要对方能离开这里，那么他们也就得救了！“我们帮你，快点！”地上的三个人立刻将男子托起，在他们的帮助下，男人很快爬到了栅栏上方。
	“得救了！”干瘦男子刚喊出这句话，地上的几人纷纷露出了惊恐的表情。“你们怎么了？”男人有些不解，顺着几人恐惧的眼神，他低下了脑袋。
	“啊！！！”门里门外的地上伸出了无数双惨白的鬼手，随后，几个面容恐怖的孩童破土而出，顺着闸门爬到了男子的脚边。
	“救我！！！”男人吓得魂飞魄散，企图向其他几个同伴求救。可谁知那几人在看到鬼魂的一瞬间，便撒丫子逃回了福利院内。“嘻嘻嘻嘻……”越来越多的鬼童从土里钻了出来，密密麻麻的顺着闸门爬到了男子的脚边。
	一个脑袋少了一半，浑身血污的小女孩爬到了男人面前。“你，你别过来……”男子面如土色，颤颤巍巍的朝它求饶。
	“叔叔……”小女孩诡异的歪着脑袋，开口喊着：“我疼……叔叔……”
	“这……”男人忽然瞪大了双眼，这熟悉的声音是……他缓缓抬起头，对上了那双怨毒的目光。
	一瞬间，记忆涌上心头：空荡的仓库，女孩的哭喊，男人们愉悦的喊叫和笑声……
	“是你！！！”男子话音刚落，那女孩便爬到了他的腿边，张开了嘴巴。男子看见，女孩的口腔中，都是锋利如尖刺般的牙齿！
	“噗嗤”血花四溅，女孩张开嘴，咬住了他的腿，直接撕裂了他腿上的一大块肌肉。男人惨叫着从门上摔落在地，他还来不及爬起来，便被满地的鬼童接踵而至的覆盖住了全身。
	“啊！！！”惨叫声伴随着咀嚼声持续了很久……此时此刻的快乐之家，已经化作地狱修罗场，空气中弥漫着刺鼻的恶臭和血腥味，各个角落都回响着惨绝人寰的呼救与叫喊声。

第249章 寻找同伴
	第三区内
	“你们不觉得很奇怪吗？为什么那个厉鬼没有攻击徐真队长他们？”白奇在说完这句话后，看到其他人投来的诡异目光后，立刻意识到自己的措辞有些问题：“不是，大家别误会，我也不希望他们出事，但就是觉得很奇怪……”
	“我明白你的意思。”李文乔接着说道：“从刚才开始，我就在考虑这个问题了，按理来说不应该啊。”
	“接下来的四天，他们真的能挺住吗？”程晨有些担心范桓的安危，不止是她，其他几个老人眼中也流露出了深深的忧虑。如果吕清他们抗不过的话，那么这次任务对第三区来说，将会是一场巨大的损失。
	在众人讨论之际，这边剧情里的时间已经过去了十多个小时。吕清等人在发生异变后没多久，便成功和徐真三人汇合到了一起。既然鬼魂已经在综合楼内出现过了，那么这里他们暂时也不敢探索了。几人很快找到了其他的同伴，至此，除了第一区的三人以外，所有幸存的破梦者都聚集在了一起。
	此刻福利院已经被黑暗所笼罩，在空间的干预下，也和外界彻底隔离了。正如陆杰所推测的那样，为了公平起见，空间限制了鬼魂的行动，在这十个小时中，众人并没有遇到什么危险。
	不过让吕清担心的是，自从早上被带走后，戴时凯就再也没有回到队伍中。他们也试图去职工宿舍找人，但除了两具惨不忍睹的尸体以外，并没有发现他的踪迹。尤其是绑在床上的那具尸体，不仅被开膛破肚和分尸，身上连一块好肉都没有了。
	“这是鬼魂干的吗？”石儒强忍着恶心，指着那两具面目全非的男尸，扭头询问身后的众人。“我看不像。”赵小希脸色苍白的摇了摇头：“这些划痕和刀伤，更像是人为的。而且鬼魂也不用特意将这两个人绑起来折磨啊，该不会是那个被抓走的戴时凯干的吧……可他是如何做到的……”
	她的声音越来越轻，自己都不太相信这番推论。
	王珉玲和张正文站在一旁默不作声的看着，心中都有了肯定的答案，而第三区的四个人脸上表情都不太好看，过了好几秒，徐真才缓缓开口：“阿凯做事确实比较果断，不过这两个人，也是罪有应得。”
	“真是他干的啊。”一想到对方昨晚还和自己嬉皮笑脸的，赵小希顿时起了一身冷汗。“没想到第三区还有这么危险的人。”虽然双方目前是盟友关系，但难保在后期不会撕破脸皮。曲卓然心里这么想着，悄悄凑到了千束耳边说道：“队长，我们要不要防着点他们？”
	然而千束的目光始终没有离开过谢雨轩，她摇了摇头，似乎并不愿意搭理曲卓然。唐妤姝冷哼了一声，拽了拽曲卓然的胳膊，示意他不要多管闲事。
	“既然人不在这里，我们就先离开吧。找个安全的地方再说。”范桓站出来打了个圆场。在见识到这两具尸体后，第四区和第二区那几个人对他们的态度有了明显的改变，这也难怪，毕竟那两具尸体……真的太惨了。
	范桓作为医生，见惯了血腥的场面，但在看到两具男尸后，还是有些不适。他知道戴时凯不是什么善茬，但没想到他出手会这么狠辣。
	“走吧。”清水响应了范桓的号召，几个人一番合计，决定先去食堂的仓库里找点吃的。毕竟想要存活，食物是最重要的因素。
	还好，仓库里的物资还算丰盛，再加上都是孩子，食量不大的份上，光是水果蔬菜就够众人撑上半个月了。
	“先吃点东西吧。”看着吕清愁眉不展的模样，徐真坐到了他的身边：“没事的，阿凯那么机灵，自保应该不成问题。”
	“是吗。”吕清接过他手中的苹果，却并没有急着咬下去，而是握在手中反复摸索着：“之前明明说好的，不管怎样，他那边完事的话会找我汇合的。认识他这么久，阿凯从来不会爽约。所以，他一定遇到什么事，才会导致他无法跟我联系。不行，我得去找他……”
	吕清猛地站起身，一旁的范桓吓了一跳，立刻拦住了他：“都已经过去这么久了，现在已经到了晚上，那些鬼魂和怪物都已经出来活动了！你这个时候出去找人，不要命了吗！！你清醒一点！！！”
	虽然这一整天下来，福利院都是处在黑夜之中，但时间并未受到影响。不同于之前的情况，晚上十一点过后的福利院各处回荡着亡灵的哀嚎，走廊上、教室以及房间里也充斥着行尸和怪物，危险程度不言而喻。
	“他说的没错，你还是在这里老老实实呆着吧。现在外面很危险啊！”听着不远处窗外传来的嘶吼声，赵小希压低声音，好言相劝道。
	“是啊，你那个同伴如果真的活着的话，早就跟你联系了。可现在都过去这么长时间了，连个人影都没看到，说不定早就凶多吉少了。至于尸体，很可能被外面那些怪物给吃干净了，所以我劝你还是打消这个愚蠢念头，接受现实吧。”唐妤姝坐在一旁，抱着胳膊淡淡的说道。
	她的话听起来虽然刺耳，却和大多数人心中的想法不谋而合，只是碍于面子，没有人敢说出来罢了。
	果然，在她说完这句话后，第四区的几个人脸色都变得异常难看。“你这话什么意思！”范桓是个老好人，在第三区内向来以出了名的好脾气著称，就连戴时凯这样性格顽劣的人都愿意和他交好。也正因为如此，但在听到唐妤姝的话后，他忍不住爆发了。
	“吕清，我们走。”另一边，徐真也站了起来。紧接着，谢雨轩也一言不发的走到了吕清身边，他拍了拍对方的肩膀：“戴大哥肯定没事的，我们一起去找他。”
	“你们有病啊，为了一个生死不明的同伴，集体去送死，值得吗？”唐妤姝嫌弃的说道。
	“反正你这种人不会明白的。”谢雨轩的口吻异常冰冷，他的这句话虽然是冲着唐妤姝说的，可另一边的千束闻言，却是猛地一哆嗦，随后低下了头。
	“你们不用跟着我，我一个人够了。”沉默许久的吕清忽然开口了：“徐真哥，你们留下。”
	“不行，阿凯是我们的朋友……”
	“听我说，如果出了什么闪失，第三区损失的就不是那么一点了。”吕清快速打断了他的话，随后扶着谢雨轩的肩膀，柔声道：“乖乖待着，千万别来找我。”
	理智告诉他，现在绝不是出去找人的好时机。如果今天换作在场的其他人要出去寻找同伴，吕清也一定会第一个站出来阻止对方的。
	可偏偏，失踪的那个人是戴时凯。
	不行啊……躲在这小小的仓库里，对朋友见死不救，吕清扪心自问，他真的做不到。“说我蠢也好，感情用事也好……我一定要把阿凯找回来！”
	“明白了，你去吧。”徐真抬起头，拍了拍他的肩膀：“我们会在这里等你的消息的。”
	“谢谢。”
	“注意安全，吕大哥。”谢雨轩攥紧了他的手。
	从始至终，范桓都没有开口说些什么。只见他从座位边拿起了背包，背在身后，随后拍了拍吕清：“走吧。”
	“你……”吕清刚要说些什么，便被他打断了：“我这里放了不少药和急救用品。万一阿凯受伤了，带上我还能发挥些作用不是吗？再说了，你现在这身板，还不如我呢。”
	考虑到对方说的很有道理，吕清点了点头：“那行吧，谢谢你了，范桓。”
	“说的什么话。阿凯那小子，还欠了我好几顿饭呢。对了，他还答应给我介绍白富美女朋友，他可不能出事。”范桓潇洒的摆了摆手，二人达成共识后，在他人的帮助下，又从仓库里找来了棍子和菜刀防身，随后便离开了这里。

第250章 重逢队友
	徐真原以为吕清和范桓第二天早上就会回来，可实际上，自从他们离开后，一晃眼已经过去两天了。在这期间，众人遭遇过几次怪物的袭击，在躲避过程中，张正文和曲卓然等人纷纷受伤。随着任务接近尾声，空间对怪物的限制也越来越少，就连白天也能看到它们的身影。
	“食物和药品都不够了。”王珉玲检查了一下所有人的背包，无奈的说道：“我们需要消炎药和干粮，否则以他们几个的状况，恐怕难以支撑到明天早上。”恶劣的环境加上食不果腹，使得几个破梦者的伤口极速恶化。其中以张正文的伤势最为严重，身为成年人的他本身对食物的需求就比其他几个孩子要大不少，再加上为了保护清水，他硬生生挨了怪物袭击。如今，张正文的一条胳膊已经被咬断，身上和腿上也是伤痕累累。
	“我们去找这些东西吧。现在仓库那边应该已经没有怪物了。”徐真和谢雨轩的情况还算不错，虽然身上也挂了彩，但不算太严重。
	“我也去。”千束站起身说道。
	“还有我。”王珉玲也加入了搜集物资的队伍。
	握着高烧中的张正文的手，清水终于低下了头，恳求徐真道：“你也看到了，我的同伴现在伤得很重，而我这个状态，实在没有办法了……我想拜托你，一定要照顾好珉玲，真的拜托了……”他将姿态放得很低，在这次任务中，清水的内心一直饱受煎熬，不仅是因为看不见，拖累同伴的缘故，现在队友又为了保护自己而受伤，这些压力终于让他崩溃了。
	“你放心。”徐真还记得，之前的区域任务若不是因为清水，他和大哥杨婷三人也早就命丧黄泉了。“我欠你一个人情，自然会还的。你们几个伤员就在此休息，我们去去就回。”
	唐妤姝看着几人，内心挣扎摇摆不定。最后，她还是选择了留下。看着几人离去的背影，唐妤姝脸色苍白。自从前任队长沙正辉死去后，她便非常抵触空间发布的任务。并且诅咒道具中的厉鬼会复苏这件事也严重刺激到了她，加深了她内心的恐惧。
	逃避，这是唐妤姝唯一的想法。
	然而这几天和其他人相处之后，在见识到了吕清等人之间牢固的羁绊，以及张正文舍己救人的表现后，唐妤姝的想法再次动摇了。
	也许团结起来，真的可以度过这次的任务。她抱着膝坐在角落，心中坚定了这个信念。
	这是任务的第六天，由于在第三天发生了异变，此时的福利院各处已经是一片狼藉。碎肉、散落的脏器、死尸、随处可见。
	几个人的运气还算不错，一路上躲躲藏藏摸索到了医务室，没有遇到厉鬼或者怪物的袭击。“安全了。”徐真松了一口气，随后立刻将门关上。
	“也不知道吕大哥他们怎么样了。”谢雨轩一边将药品塞入包里，一边说道：“这两天一点消息都没有，在来的路上也没有发现任何他们留下的标记。”
	“可能他们真的遇到大麻烦了。”王珉玲找到了干净的纱布和消炎药，同时还在抽屉里发现了一把崭新的手电筒，将这些东西收好后，她才转身对几人说道：“现在也没时间担心其他人了，我们还需要找些食物和水。”
	“嗯。”徐真虽然也很担心同伴的安危，但当务之急还是要搜集物资，于是众人将药品放好后，推开了医务室的门，在确定门外安全后，才小心翼翼的离开了这里。
	千束走在队伍的最后方，她的眼神始终紧盯着谢雨轩，脸上欲言又止，似乎想和对方说些什么。她一直是个敏锐警觉的少女，在任务中，总是能注意到非常容易被人忽视的细节，也总能第一个察觉到危险，但在遇到谢雨轩后，千束明显有些不在状态了。这也就导致她并未发现，自己身后那堵斑驳的墙壁边上，有一双猩红狰狞的眼睛，一直死死的盯着众人。
	头疼欲裂，脑子里一片昏沉……当吕清艰难的睁开眼，发现自己躺在一间破败不堪的小屋内。而身边躺着的，还有满头鲜血的范桓。
	他猛地坐起身，在探到对方微弱的鼻息后，才放下心来。只不过范桓的伤势比较严重，腿部失血过多，此刻还一直在昏迷状态。更加倒霉的是，二人身上的背包也不翼而飞，也就是说再不赶紧离开这里，进行及时救治的话，范桓便会有生命危险。
	他环顾四周，发现二人被关在了一间十几平米的小黑屋内。屋子里阴暗潮湿，角落里还堆着一些积满灰尘的垃圾，看起来已经荒废多时。吕清摸着黑走到门边，他用力推了推门，却发现门已经被人给牢牢上锁了。
	“该死，一定是他们干的！”吕清愤怒的锤在了门上，脑海中回忆起了之前发生的事情。两天前的晚上，他和范桓好不容易避开了追击，刚逃到废弃的教学楼后没多久，便在三楼的楼梯口边发现了一个小小的身影。
	“好像是阿凯！”趴在地上的女孩身形和戴时凯非常相似，激动之下，吕清立刻冲了上去。然而事与愿违，将对方翻过身后，吕清才发现倒在地上的并不是戴时凯，而是一区的池颖慧。
	“你上当了！”池颖慧的嘴角露出了狡猾的笑容，吕清还没反应过来，只觉得后脑传来剧痛，随后便失去了意识。现在想来，应该是他们二人被埋伏在楼内的池颖慧和赵科暗算了，在重伤他们后，池颖慧二人将他们锁在了小黑屋内，应该是想让他们活活被困致死。
	“嘶……头疼……”另一边，范桓呻吟着恢复了意识。当他看清四周的场景后，立刻明白了现在的处境：“不好，一定是第一区那两个人干的好事。我们被困在这里多久了？”
	“应该不止一天了吧。”吕清苦笑着倚在门边，此刻自己浑身无力，肚子更是饿的咕咕直叫：“门被他们锁上了，如果没人的话，我们根本无法离开这里。”
	“太卑鄙了！”范桓身上尽是暗黑色的血迹，他摸了摸后脑勺，伤口已经结痂，看来确实被关在这里已经有些日子了。“就凭我们两个现在这副模样，想要离开简直是天方夜谭。除非……有办法恢复原本的身体。”吕清盘腿坐在了地上。
	范桓不死心的搜查了一番，在发现无内确实没有什么可以用来逃生的道具后，这才认命的坐了下来：“那只能等其他人来救我们了，要么就是祈祷，祈祷我们能摆脱限制恢复真身。”
	“不好意思，连累你了。”吕清的脸上充满歉意。
	“没事，是我执意要跟来的。不过第一区那两个家伙也真够阴的，我现在就担心他们会对徐真哥一行人不利。”范桓担心地说道。
	“是啊……都过去好几天了，不知道徐真哥他们怎样了。”吕清喃喃自语。
	“砰”二人说话之际，大门忽然被什么人从外面打开了。看着出现在自己面前的身影，吕清和范桓不可置信的瞪大了双眼：“阿凯？！”

第251章 夺命逃亡
	看着站在自己面前的男人，吕清颤颤巍巍伸出了手，掐了掐自己的脸。在感受到疼痛后，这才反应过来：“阿凯，你什么时候恢复真身了？”
	没错，眼前的戴时凯已经不再是那个小女孩的形象，而是恢复了原本的样貌。一旁的范桓也不可思议的追问道：“是啊，你到底是怎么做到的？”
	“先离开这里吧，边走边跟你们说。”戴时凯难得没有跟他们开玩笑，他一手一个将吕清和范桓从地上捞起，随后把范桓背在身后，怀中横抱着吕清，快速离开了屋子。
	当他走出来后，吕清才发现，原来自己和范桓被锁在了教学楼的一处隐蔽的小仓库内。“徐真哥他们在哪？”戴时凯边跑边问。
	“之前我们藏在了食堂后面的仓库。”吕清说道：“今天是任务的第几天？”
	“第六天了。食堂仓库我去过，那里早就没人了，不过有打斗的痕迹。他们肯定遇到了袭击，而且我在地面上发现了新鲜的血迹，一定有人受伤了。我们必须马上找到他们才行。”戴时凯不禁加快了脚步。
	“出什么事了吗？还有，你是怎么变回来的？”趴在他身上的范桓忍不住询问道。
	“说来话长。”戴时凯的表情异常严肃：“我也是无意之中才变回这样的，至于到底是怎么回事，我也不是很清楚。和你们一样，我也遭人暗算被丢在了废楼里等死。不知道昏迷了多久，等我醒过来后，就发现自己已经恢复了原本的样子，而原来的那具身体，也消失不见了。”
	“竟然还有这种事？”吕清非常诧异：“那你急着找徐真他们，是为了什么？”
	“清哥，虽然我不知道自己咋变回来的，但当我醒来后，脑中便接到了空间的提示。一旦破梦者被剧情里的任何NPC杀死，都会真正的死去。这还不算什么，最夸张的是，死者的肉身将会化作厉鬼，继续追杀其他破梦者。如果他们中间有人被杀死的话，那后果不堪设想！”
	“什么！”吕清和范桓身体猛的一怔。“清哥，要是我没记错的话，好像第一区和第二区，都有破梦者被杀死了吧！”戴时凯边跑边说道：“你说会不会那厉鬼已经盯上咱们了……”
	“大哥，你能别乌鸦嘴了吗。”范桓听到这句话后，气的一口老血差点喷出来。
	“呃……我错了。”戴时凯猛地停住了脚步。
	此时，他们面前的地上出现了一个浑身是血的孩童，“咯咯咯咯咯”鬼童咧开嘴，发出了刺耳的笑声。戴时凯第一次想狠狠给自己一耳光，真是说什么来什么，怎么他运气就这么差，一下子就中了这“头等奖”了呢！
	虽然那孩子的面容已经有些难以辨认了，但吕清还是一眼看出了对方的身份：“他曾经是是第二区的破梦者！你说的没错，死去的人真的化成厉鬼了！”如果千束在场，那么她一定能认出，面前这个恐怖的厉鬼竟然是自己昔日的同伴，在前几天晚上就悲惨死去的丁冲。
	在丁冲的鬼魂出现的一瞬间，戴时凯便转过身，头也不回的朝着楼梯下狂奔！“卧槽，追上来了！”范桓趴在他背上，艰难的扭过头，却被身后的一幕吓得魂飞魄散。那鬼童仿佛是一只行动敏捷的壁虎，此刻正手脚并用的沿着墙壁，飞速的爬行着追赶他们。
	“你道具呢！”范桓又惊又惧，不由加重了双手的力道，两只小手下意识紧紧扯着戴时凯的头发。
	“哥！我要有道具早就怼他了，还用得着跑的跟孙子一样吗！”戴时凯吃痛，不由扯着嗓子鬼喊：“封鬼卦在雨轩手上呢！你轻点儿，我快被你薅成秃头了！”
	“啊，抱歉抱歉！”
	“可惜我没办法变回来，不然我手中的道具还能帮我们支撑一阵子，我也能召唤女鬼找到徐真哥他们了！”吕清被戴时凯颠的半死，心中懊悔的同时，大脑也在飞速思考着，到底怎样才能变回原来的样子。于是楼梯上出现了让人啼笑皆非的一幕，恐怖的厉鬼正飞快的追击着目标，而它的前方，哇哇乱叫的男子背上背着一个孩子，怀里抱着一个孩子，三个人正没了命的往楼下疯跑。
	而唐妤姝这边情况也不乐观，在徐真等人离开后不久，张正文便陷入了半昏迷状态。“他的伤口已经化脓了，烧的也很厉害。”赵小希摸着对方的额头，眼泪顿时流了下来。
	石儒痛苦的抱着脑袋坐在一边沉默不语，任谁都知道，以张正文现在的情况看来，怕是撑不了多久了。
	“清水……”张正文费劲的张了张嘴，他的声音已经变得低沉沙哑，透露着疲惫。“我在。”清水摸索着握住了他的手，将耳朵凑到了他的唇边，想听对方到底要说些什么。
	“谢谢……你……以前……救了我……这次，我恐怕……”他双眼紧闭，眼角微微有些湿润，随后继续吃力的说了下去。张正文一个字一个字说的很慢，清水始终耐心的听着，无神的双眼中慢慢渗出了泪水。
	“我答应你。”在听完对方的话后，清水立刻点头说道：“你放心，我一定帮你做到这些。还有，你不要现在就放弃，我们还有机会……”
	“不了，我已经……撑不了多久了。”张正文摆了摆手：“你不要自责，这一切都是我的心甘情愿的。”附近已经传来了怪物的嘶吼声，唐妤姝和赵小希立刻警觉地站了起来：“不行，我们要马上离开。”
	“带上他！我求你们了！”清水立刻反应过来大家的意图，随后猛地跪在了地上，苦苦哀求队友：“不要丢下他啊……”
	“队长！你清醒一点！正文他已经不行了！”石儒终于忍不住站了起来，揪着清水的领口说道：“他已经做好了牺牲的准备了，我们赶紧离开吧！”
	“不！！！”清水的哀求并没有起到作用。“你们快来帮我一把！”石儒红着眼朝身后的几人嚷嚷道。曲卓然如梦初醒，立刻起身跟他一左一右架起了清水，几个人推开门后，快速离开了房间。
	“保重……”赵小希已经哭成了泪人，然而理智告诉她，现在绝不是感情用事的时候。张正文倒霉就倒霉在偏偏是成人的身体，对他们来说光是带着清水逃命就已经很艰难了，如今还要带着这么一个重伤的成年男子逃跑，那更加是不可能的。
	在离开之际，她将手中的刀放在了张正文的身边，而对方也感激的看了她一眼，对她点了点头。
	张正文自己心里也清楚这一点，因此对同伴的离开并没有任何责怪之意。众人离开后，张正文的耳边总算安静了不少。听着门外越来越近的怪物嘶吼声，他的内心竟然意外的平静。
	张正文喘着粗气，吃力的从地上坐了起来。他从口袋里掏出了一根仅存的香烟，熟练的划开火柴，点燃后塞进了口中。
	“这样的场景，不禁又让我想起了那次的任务呢。”

第252章 揭开真相
	一年前，刚进入第四区的张正文还是一个青涩胆小的菜鸟。看着好不容易熟悉的队友们一个个死亡，面对着恐怖的鬼魂，他几度崩溃过。在他第三次任务的考核中，张正文遇到了有史以来最大的一次危机。
	“谁能帮帮我……”躲在密闭的房间里，听着门外逐渐逼近的鬼魂的脚步声，张正文作为一个大男人，已经不顾任何形象，哭的眼泪一把鼻涕一把。
	虽然空间允许破梦者和区域内的队友沟通，但陆杰明确规定过，不允许任何人给予任务中的破梦者任何提示。他知道，就算自己死去，也不会有人施以援手。可是他不甘心啊！
	张正文在现实生活中是个普通的小白领，虽然已经二十七岁了，但至今还没有谈恋爱。他的工资不算低，在一线城市勉强还能看得过去，不过他一直单身的原因也很简单：一切都是为了母亲。
	张正文的父亲去世的很早，从小他都是被母亲一手拉扯大的。母子二人相依为命，日子虽然不富裕，但也过的还算开心。可惜天不从人愿，十年前，一场车祸导致了母亲的瘫痪，而家里的重担，则落在了他一个人身上。
	如果自己就这么消失的话，那么谁来代替他照顾瘫痪的母亲呢？“我不想死啊！”张正文痛苦的咆哮着，随后又颓废的抱着脑袋抽泣。
	鬼魂离自己所藏的位置越来越近了，似乎已经来到了他的屋子门口……
	“难道我注定要死在这里了吗。”
	就在他心如死灰的等待死亡之际，张正文的手机忽然震动了起来。屏幕上只有短短的一句话：“生路就是闭上眼睛，不要说话。”
	发来短信的，是一个叫清水的男子。这人张正文有印象，对方和自己年纪相仿，看起来文质彬彬，谈吐举止之间都透露着优雅，也是第四区的骨干之一，深受队长陆杰的欣赏。
	“他，他这是在帮我吗？”张正文知道，陆杰定下的规矩没有人敢违背，因此一直以来，大家都不敢插手其他人的任务。因为一旦被发现，就会被队长没收道具，还会遭到极其严重的处罚，甚至在今后的任务里，也会被排挤在外。因此张正文很费解，对方和自己非亲非故，为什么会突然出手帮助自己呢？
	“算了，死马当活马医吧！豁出去了！”门已经悄悄的敞开，冰冷战栗的气息瞬间扑面而来。就在这一瞬间，张正文立刻闭上了双眼，没有和门外的东西对视。
	脚步声已经来到了自己的面前，张正文甚至已经闻到了鬼魂身上强烈的血腥味。他不敢睁眼，因为他知道，此刻那个厉鬼，就蹲在自己的面前！
	腥臭味钻进了他的鼻孔，四周急剧下降的温度冻的他瑟瑟发抖。但是张正文知道，自己绝对不能出声！如果此刻他睁开眼，就会看到一个浑身腐烂的男人正半蹲在他的面前，探着脑袋不断在他身上闻来闻去。
	厉鬼大概在他面前停留了五六分钟，随后便转身离开了房间。
	“我……我活下来了？”十多分钟后，张正文的脑海中浮现出了血字，空间提示他已经完成了自己的任务。那一次死里逃生对他来说简直是一件不可思议的事情，而将他从死亡的深渊中拉回来的那个人，清水，也成为了他心中最尊敬与感激的存在。
	当然，作为代价，清水也被陆杰没收了一件保命道具。事后，张正文也曾询问过对方：“你为什么要救我？”
	“救人还需要理由吗？”清水笑道：“看得出来你求生欲很强，似乎还有放不下的事情。我也不能见死不救啊……话说回来，帮得了你这次，下次我可就不一定能帮你了。想要活下去，一切都还要靠你自己啊。”
	“谢谢！你的恩情我铭记在心！”
	……
	“清水，如果这次你能回去的话，帮我安置好我的母亲，可以吗？”
	“我答应你。”
	怪物已经来到了门口。张正文掐灭了烟头，将它丢在了一边，随后举起刀，用尽全身最后一点力气，刺向了自己的心脏。“清水，你一定要……活下去啊……”
	“不！！”清水嘶吼着从昏迷中清醒了过来，在刚刚的逃跑中，由于他挣扎的太厉害，曲卓然和石儒不得不将他打晕带走。此刻，众人正躲藏在福利院的一间办公室内。从装饰上来看，这里应该是王建仁办公的地方。
	“清水，你醒了。”赵小希关切的将他扶起。
	“正文呢！！他现在怎么样了？”清水手忙脚乱的抓着她的双手，急切的询问道。
	“他已经牺牲了。”赵小希哽咽道：“我们也不想这样的，可是没办法……”
	清水在听到她的话后，整个人如同泄了气的沙袋，呆呆的瘫坐在地上，谁也不知道他在想什么。张正文的牺牲还历历在目，看着清水悲痛欲绝的模样，唐妤姝心中也很不是滋味。她站起身，随意的看了看四周，很快注意力便被一个半敞的保险柜吸引了。
	她走到保险柜前，心中忽然有一种奇怪的感觉。就像着了魔一样，这种感觉似乎在引导着自己，让她打开这扇柜门。让她失望的是，保险柜里并没有道具，只有一沓厚厚的资料和报纸。报纸已经泛黄，看起来有些年头了。
	唐妤姝展开了最上层的一张报纸，在快速浏览完上面的内容后，她的脸色变得一片惨白，身体也止不住的哆嗦。“妤姝，你怎么了？这是什么？”曲卓然见她有些不对劲，好奇的凑了过去。
	“这……这不可能！”在看完报纸上的内容后，他也跌坐在了地上。二人的动静引起了其他几个人的注意，赵小希和石儒也跟了上来：“发生什么了吗？”
	“你们自己看。”曲卓然脸色铁青，将报纸递给了他们。
	报纸的标题立刻吸引了二人的注意：突发离奇大火！随后，在看完内容后，二人更是彻底震惊了：十年前的一场离奇的大火，让快乐之家福利院所有的员工包括孩子全部丧身火海，无人生还。当日三名负责采访的记者也一同被困在福利院内，不幸牺牲。
	报纸的下方还配上了遇难者的照片，而这些人对他们来说并不陌生，因为这些人，正是第一天他们看到的那三个记者以及这里的院长，王建仁！
	一阵阴风吹过，众人这才发现福利院的地面以及墙壁都变得焦黑破败，空气中也弥漫着血腥味，还夹杂着丝丝烤肉般的味道。
	一个漆黑的如同焦炭般的人影出现在了办公室内，虽然对方已经被大火烧的容貌尽毁，但这肥硕的身形并不难辨认，就算他化成灰，众人也不会忘记这张脸，王建仁。

第253章 交易
	“遭了！”赵小希脸色一变，随后转身扑向了清水。她的动作很快，下一秒那厉鬼的身影便出现在了清水原来的位置上。“快跑！”招呼完同伴后，赵小希和石儒立刻拉着清水的手，三人一前一后朝着门口方向冲了出去。
	“啊！”唐妤姝一心想着逃跑，却没有注意脚下，只见她一个趔趄被一块砖头绊倒，狠狠地摔在了地上。“救我！”曲卓然闻言，立刻转过身将她从地上拽了起来：“走！”
	“他怎么还阴魂不散的跟着我们！”这一边，逃命三人组的情况也好不到哪去，丁冲死后化成的厉鬼也紧紧地跟在戴时凯身后。
	“往操场那边跑！”吕清躺在戴时凯的臂弯里指挥着逃生路线，戴时凯闻言，立刻二话不说，转身冲向了操场。吕清能感觉到，戴时凯的速度相较于之前，已经略微下降了不少。毕竟背着两个几十斤重的孩子跑路，任谁都会吃不消的。
	“再这样下去不行啊！”范桓急的满头大汗：“要不你放我下来，我们跟它拼了吧！”
	听到他的话后，戴时凯随手抓了块脚边的碎石，朝着身后鬼魂的方向扔了过去。石头在接触到它身体的那一刻，直接冒着烟被融化成了一滩液体。
	“嘶……”三人到倒吸一口冷气。
	“还拼命吗？”戴时凯喊道。
	“卧槽，当我没说！”
	就在此时，三人同时发现操场的树边走出了一个女孩。“是她？！”吕清和戴时凯对这个女孩并不陌生，二人一眼就认出她是第一区的李尘音。
	和戴时凯一样，李尘音也恢复了原本的身份。在见到三人以及他们身后的厉鬼后，李尘音从怀里取出了一只铃铛，用了晃了几下。伴随着铃铛沉重古怪的声响，那厉鬼的身影也立刻消失无踪了。
	“得救了！”戴时凯大喜，立刻将范桓和吕清放在了地上。李尘音看着面前的两个人，并没有开口说话的意思。倒是吕清率先发言：“是你触发了关键线索吧？如果没猜错的话，区域道具现在也在你手上吧。”
	“什么？”范桓和戴时凯大吃一惊。
	正如吕清和陆杰所推测的那样，福利院在第三天莫名其妙的发生异变，这一切都是由李尘音造成的。少女默不作声的从口袋里掏出了一只口琴，放在嘴边吹奏了起来。
	“你要做什么？”范桓话音刚落，只觉得头脑一片昏沉，身边的吕清也是一样。“扑通”二人在听到乐声后，直接摔倒在地。
	“你对他们做了什么！”戴时凯见状，立刻冲上前紧紧掐住了她的脖子。李尘音显然没料到对方的动作这么快，在毫无防备的情况下，她被戴时凯掐得半死，一张雪白的小脸由于缺氧，便的更加苍白了。
	“他们……”李尘音艰难的伸出手，指着地上躺着的二人。只见一阵黑烟散去，取而代之的，是原本的吕清和范桓。
	“你帮他们恢复身体了？”戴时凯立刻明白自己误会人家了，急忙松开手道歉：“不好意思啊，我不知道。那之前帮我恢复身体的也是你吗？”
	“咳咳咳咳……嗯。”李尘音大口呼吸着空气，随后说道：“那晚我路过，看见你躺在血泊里，顺手救了你一命。”吕清和范桓很快苏醒过来，在发现身体恢复成原本的模样后，二人立刻欣喜地朝她道谢。
	“不用了。这都是还上次欠你们的人情。”李尘音淡淡的说道。她指的是半年前的那次区域任务，在日本的自杀森林里。最后关头，由吕清戴时凯等人负责保护目标人物，并且引走厉鬼，而李尘音则和顾灵潇一起逃离了森林。
	吕清立刻召唤出了女鬼，见到熟悉的红色身影后，他的心也安定了不少：“帮我把徐真他们都带过来。”女鬼依旧是面无表情的骇人模样，她点了点头后，立刻消失在了吕清面前。
	“嘿嘿，美女，刚刚多有得罪，你千万别跟我一般见识啊。”戴时凯又恢复了吊儿郎当的模样，搓着手和李尘音道歉。“其他人也拜托了。”吕清走上前，诚恳的说道。
	“不行。”然而让人意外的是，李尘音直接拒绝了他们的请求。
	“怎么就不行了呢？你那诅咒道具都已经到手了，就不能顺便帮其他人一把吗？”范桓指着她手中那只造型诡异的口琴说道。
	“难道是冷却期？”吕清小心翼翼的询问。而李尘音淡淡的看了他一眼，摇了摇头。
	一旁的戴时凯倒是看明白了，他冷哼一声：“说吧，有什么条件。”
	“一件道具，交换一个人。”李尘音的话让三人目瞪口呆。范桓愤怒地说道：“你这是趁火打劫吧？！举手之劳的小事，你让我们用两件道具来换？”
	“换不换随你们。”李尘音眼皮都没抬一下：“本次任务中想要恢复身体，就必须要用这件道具来解除诅咒。万一他们有人重伤，不及时恢复身体的话，那就回天乏术了。”
	她看了戴时凯一眼，接着说道：“对了，这是一件绑定道具，除了我以外别人没有办法使用。所以我劝你们别动歪脑筋。”她的这句话直接打消了戴时凯想抢道具的念头，三个大男人干瞪着眼互相看着对方，一时间竟拿这个女孩没有一点办法。
	正如李尘音所说，王珉玲和徐真等人也遇到了麻烦，此刻出现在他们面前的，竟是第一夜死去的茅信鸿。看着对方身上的黑气已经狰狞的面容，徐真可以确信，这确实是一个厉鬼。
	“怎么回事？他不是第一区的人吗？我记得，他明明已经死掉了啊。”徐真百思不得其解。“难道说，只要我们被厉鬼杀死，都会变成这副模样？”谢雨轩的脑袋转的很快，而事实上，他的推论和真相几乎分毫不差。
	在手无寸铁抵御的情况下，很快，几个人身上纷纷挂彩。为了保护队伍里的女性，徐真伤得最为严重。就在厉鬼即将对他出手的一瞬间，吕清的女鬼及时出现在了众人面前，下一秒，他们便被女鬼给带了回来。
	“徐真哥！”看着浑身是血奄奄一息的同伴，吕清三人立刻冲上前去，将他扶了起来。“我们换！你快帮他们恢复！”检查了一下徐真和谢雨轩的伤势，吕清再也顾不上这些了。
	“一言为定。”

第254章 最大的赢家
	李尘音拿着口琴走到了二人面前，一番吹奏后，黑烟散去，徐真和谢雨轩二人也终于恢复了原本的模样。只不过，他们身上的伤口却并未愈合。
	“怎么回事？！”看着濒死的徐真，吕清转过身，一把抓住李尘音，着急的询问道：“你不是说能帮他们恢复的吗？”
	“松手。”李尘音皱着眉头，似乎非常反感有人触碰自己。她后退了几步，这才开口说道：“我帮你们恢复身体，治疗伤口，是还之前欠你们的人情。不过他们两个就不一样了。如果想要他们恢复，那就拿道具交换。”
	“好狡猾的女人，竟然还留了一手！”戴时凯没想到对方的心思竟然如此缜密。
	范桓从徐真等人的背包里找到了药物和纱布，他一边为二人包扎伤口，一边摇着脑袋喃喃自语：“不行啊，伤得太重了……不行……再不治疗的话徐真哥会死的！”
	“考虑好了吗。”李尘音的表情依旧非常淡漠，并不关心那边的情况。她转过身，朝吕清伸出了手。
	“你之前说，换什么……”徐真吐出一口血沫，抓着吕清的裤腿说道。他明白，吕清一定是用什么东西和对方做了交易。
	“这个女人趁火打劫，她要我们用两件道具来交换给你们恢复身体的机会。”范桓愤怒的说道。
	“不行……”徐真的情绪忽然激动了起来，他挣扎着想坐起身，却吐出了更多的鲜血：“不能换，不能……”
	“徐真哥！再不换的话你会没命的！”比起徐真，一旁的谢雨轩状态还算不错，虽然伤横累累却并无性命之忧：“我还能撑一阵子，但是徐真哥不行了。”千束看着谢雨轩，在对方回头对上自己的视线后，又慌乱的低下了脑袋。长长的睫毛在眼睑处形成了一片阴翳，没有人知道她到底在想些什么。
	一旁的王珉玲则沉默的看着几人，同时心里也在快速思考着，究竟要不要牺牲一件道具来交换自己恢复的机会。
	“你想要什么？”吕清红着眼走到李尘音面前，压低声音询问道。“一件区域道具，一件普通道具。”李尘音说道。
	“好。”吕清从手上取下了那枚戒指，递给了李尘音：“女鬼是绑定道具，所以我只能用这个跟你换。”这戒指李尘音并不陌生，它曾是庄飞的诅咒道具，并且效果也还算不错，因此李尘音二话不说，便收下了这枚戒指。
	“你帮我恢复身体。”二人说话之际，一直沉默的千束走了过来，打断了他们的对话。她冷着脸对李尘音说道：“我可以代替他们，给你一件区域道具。”
	“什么？”他的这番话让吕清等人大吃一惊，谢雨轩的脸色更是难看到了极点。
	“好。”李尘音无心计较这些，当千束恢复真身后，她立刻召唤出了自己的道具，递到了李尘音手中：“这是我的区域道具隐蔽石。用意念发动之后，持有道具者五米范围内的所有人都将获得庇护，可以瞬间隐藏范围内所有人的气息，在道具生效期间，无论人还是厉鬼都无法感应你们的位置。”
	“不错。”李尘音对这件道具颇为满意，将其收入囊中后，她对吕清说道：“这样就两清了。”随后，她履行了自己的承诺，将徐真和谢雨轩的伤势一同治疗好了。
	见到同伴没事后，吕清终于松了一口气。而徐真的脸色却难看到了极点。众人转身看向了李尘音，这场游戏最大的赢家。而李尘音也知道自己成为了众矢之的，她立刻发动了自己的移动道具，瞬间消失在了众人面前。
	谢雨轩冷着脸，走到了千束面前：“你知道你做了什么傻事吗？现在你连防身道具都没有了，以后该怎么办？”他的口气虽然充满了指责，却不难听出其中的关心。
	千束一张惨白的脸终于有了血色，她抬起头，波澜不惊的双眼也泛起了涟漪：“没事的，只要你平安，一件道具而已，算不上什么……你能原谅我就好。”
	“那些都已经过去了。”谢雨轩精致清秀的脸上难得露出了不自在的神情，他将视线转到了另一边，看似随意的说道：“你现在没什么自保能力了，所以一定要寸步不离的跟在我们身边。”
	“嗯！”千束终于笑了。少女的长相原本就非常娇美，只不过她一直冷着脸，从不流露出任何情绪。如今见到这一幕，众人都感到非常诧异。看来谢雨轩对她来说，真的是非常特别的存在啊。
	“竟然有人为了陌生人，甘心用区域道具做交易？”白剑英非常诧异。不止是他，看到这一幕的所有人都惊呆了。道具，就是破梦者们生命的根本保障，说是他们的性命也毫不夸张。尤其是区域道具，无论是什么属性的区域道具，在保命这一点上，效果都是异常强大的。韩雅儒望着画面中千束的脸，眼中微微泛红。“真是抱歉了，千束。”她低声说道。
	千束为谢雨轩付出的一切她都看在了眼里，甚至连进入这里也是为了他们姐弟……道具，对千束来说真的不算什么。只要能保证谢雨轩的安全，哪怕让她用命来交换，千束也绝不犹豫。
	众人的任务进度，已经进入了最后一天。
	出于愧疚与责任感，徐真等人一直将千束小心翼翼的保护在身边，而王珉玲在没有恢复身体的情况下，决定继续保持现在的状态，紧紧跟着第三区一起行动。
	待众人离开操场后没多久，两个小小的身影一前一后从树后面走了出来。“这个该死的贱人，竟然拿到了区域道具。”池颖慧的双眼几乎要冒火了。
	“呵，你现在可不能得罪她了。”赵科倚在树旁，缓缓开口道：“她手上有六件道具了吧？两件区域道具，四件普通道具。”
	今天发生的一切足以另空间内的所有破梦者咋舌，李尘音，在这次的任务中一举收获了两件区域道具以及一件强力的诅咒道具，在剩下来的时间里，她只要安心找个地方躲起来，等待回归就行。这个几乎一直默默无闻的女孩，终于在本次任务中崭露头角，一跃成为了空间内不可小觑的强者。

第255章 埋伏
	“徐真哥，你还记得之前遇到袭击的事情吗？”吕清等人此刻正藏身在综合楼内，看着熟悉的场景，那天晚上那种奇怪的感觉再次涌上心头。只不过，在经历了这些事情后，吕清觉得真相已经离自己不远了。
	“你是说我和清水他们在五楼的遭遇吗？”徐真点了点头：“当时我已经做好了被杀死的准备了，只不过在临死前想给你们留下一些线索，因此割破了手指。可那厉鬼在闻到我手上的鲜血后，忽然停止了袭击。”
	“问题就出在这里。”吕清打断了他的话：“在发生异变的这些天里，追杀我们的几乎都是福利院里已经被变成怪物的工作人员，而那些枉死的孩子化成的厉鬼，一直没有对我们出手过。”
	“会不会是因为它们的目标只有这里的工作人员，而身为孩子的我们则被排除在外了？”王珉玲提出了疑惑。吕清看着她，开口说道：“我不这么认为。”
	“有没有可能是这样的。”千束忽然开口说道：“这些鬼魂之所以没有攻击我们，是把我们当成了“同伴“？”她的话音刚落，吕清和谢雨轩二人不约而同的点了点头。
	“如果是这样的话，自从昨天我们变回来以后，也一直安然无恙啊。”范桓正说着，忽然看到了身边还是孩子模样的王珉玲：“我明白了！是因为他一直跟在我们身边的缘故吧？”
	“很有可能。其实我挺想做个实验试试的，看看在离开珉玲后，我们会不会遭到鬼魂的攻击。只不过现在大家手中的道具有限，所以这个想法就先搁置吧。”吕清说到这里，话锋一转：“我一直觉得很奇怪，为什么这个福利院内，连一具孩子的尸体都没有出现？”
	“我有一个猜想，这也就解释了为什么作为孩子的我们没有遭遇袭击，并且这院内至今都没有其他孩子出现的原因。”谢雨轩缓缓说道：“这福利院里从始至终，就没有一个活人。”
	王珉玲在听到他的话后，顿时变得面色惨白。如果谢雨轩的话是真的，那么自己现在，岂不是被困在了一个厉鬼的体内！
	“如果是这样的话，那么破梦者一旦被杀死，就会变成厉鬼这一点就不难解释了。”戴时凯拍了拍脑袋，恍然大悟：“难怪空间会特意提示这一点，合着是在暗示我们，破梦者死去的话，他附身的厉鬼就会苏醒啊！而这个厉鬼，才是真正对我们有威胁的！”
	“遭了！”清水忽然从地上站了起来。“怎么了？”赵小希和石儒二人吓了一跳，立刻走到了他的身边。自从张正文牺牲后，清水整个人就像丢了魂一样，二人费了半天功夫，才将他安抚好。
	“你们刚才在办公室看到的那篇报道……”清水喃喃自语：“我明白了……原来如此……原来如此……”
	“到底怎么了？”赵小希急切的询问道。一旁的石儒叹了口气，走到了窗户边上，想要观察外面的情况。
	“小希，我明白了，我们的这具身体，是个陷阱啊！如果那篇报道是真的，那我们每个人身上，都藏着一个厉鬼！一旦我们死去……”
	“啊！！！”身后传来了石儒的惨叫声，赵小希吓得回过头，却发现之前还好好的站在窗户边的石儒，如今只剩下了半具身体，而他的脑袋以及上半身，则被一只厉鬼狠狠咬断了。那厉鬼抬起头，一张狰狞的脸上满是鲜血。
	赵小希惊恐地捂住了嘴，眼泪也顺着脸颊流了下来。眼下又有一名同伴牺牲了，她不再犹豫，当即拉着清水逃离了这个房间。
	距离任务结束，还有五个小时……
	“空间的限制已经明显被削弱了！”吕清等人再次踏上了逃亡之旅，随着时间的流逝，到了夜晚，那些怪物纷纷从福利院的各个角落里冒了出来。
	“把楼清理干净，我们往上跑！”恢复了身体的吕清等人终于有了战斗的资本。在分析出孩子的鬼魂不会袭击他们这一点后，众人终于松了口气，尽情投入到了打怪的战斗中。
	空间在一定程度上削减了难度，这些怪物虽然看起来恐怖恶心，但与鬼魂不同，它们并不免疫物理攻击，因此众人纷纷手持武器，带着两个女孩朝着楼上，一路上杀出了一条血路。
	由于自身体质以及长期健身的缘故，除了戴时凯以外，这里身手最好的当属吕清了。此时他正左右开弓，左手和右手各自握着灭火器和铁棍，对着怪物的脑袋狠狠砸了下去。
	“你们这些人渣，死后变成这样也是活该！”既然不能在他们活着的时候为菜头报仇，那么至少现在，吕清也要亲手打爆这些怪物的狗头。
	“爽！”戴时凯挥动着手中的铁棍，将一个人形蜈蚣怪物狠狠地打翻在地，随后抄起棍子，对着他们面门一通乱捅。鲜血夹杂着脑浆溅了他一脸，然而他似乎并不在意，用袖子草草擦了几下后，便投入到另一边的战斗中。
	“妈的，被空间欺负了这么久，老子早就想还手了！”另一边，徐真也杀红了眼，这与他平时文质彬彬的模样简直是天上地下。不过也难怪，在之前的任务中，鬼魂一直是无解的存在，对于破梦者的攻击基本都是无视的。只有鬼魂虐杀他们的份，却没有破梦者们还手的机会。
	看着画面中第三区的几个人战斗的景象，其他破梦者们也激动不已，更有甚者，恨不得自己也钻进屏幕，跟他们一起暴虐这些怪物。
	吕清、戴时凯和徐真三人负责战斗，范桓背着王珉玲，和谢雨轩一起则按照指示，带着两个女孩朝楼顶跑去。就在他们到达四楼的时候，天花板上忽然窜下来了一只怪物。
	“当心！”范桓将王珉玲扔在一旁，随后抄起手中的武器，朝着那怪物的脸上捅了过去。不同于吕清等人的身手，作为医生的范桓本身就不太擅长战斗。虽然他击中了怪物，却并没有对它造成多少伤害，几番缠斗下来，自己身上倒是受了不少伤。
	“范大哥！攻击他背后的那只眼睛！”一旁的谢雨轩通过观察，很快发现了怪物的弱点。“好！”范桓攥紧双拳，身体发力，使尽了浑身的力气，朝着那怪物冲了过去。
	“噗呲”铁棍捅穿了那只眼睛，与此同时，怪物的血盆大口也狠狠咬中了他的肩膀。“范大哥！”谢雨轩和千束刚想冲上前去，却发现怪物身后的那扇门被人打开了。
	一把冰冷的刀也架在了他的脖子上，而后传来了池颖慧阴冷的声音：“不许动，把道具交出来。”而前方，赵科也从门后走了出来，二人都已经恢复了原本的模样。“你别动他！”谢雨轩说着，从口袋里拿出了封鬼卦，乖乖递给了身后的池颖慧。
	“真是得来全不费工夫。”她冷笑着将道具收入口袋里。“可不是吗？”赵科踢了踢脚边的范桓：“这家伙怎么办？”
	“哼，还用问我？”池颖慧的脸上露出了残忍的笑容。
	“怪物已经清理的差不多了，去楼上找雨轩他们。”吕清三人此刻已经浑身浴血，不过这些血几乎都是怪物身上的，三个人除了一些皮外伤以外并无大碍。
	“砰”三人刚跑到楼梯口，便看到什么东西，从楼上摔了下来。“范桓！！！！”在看清楚对方的真面目后，吕清等人睚眦俱裂。

第256章 再见,兄弟
	倒在血泊中的不是别人，正是他们的同伴范桓。
	“我草你吗的！！怎么回事！！”戴时凯将眼镜摔在地上，近忽疯狂的呐喊。
	吕清和徐真颤颤巍巍的将范桓从血泊中扶起，他还有一口气。“救……人……”范桓满脸是血，吃力的吐出了这两个字。“你先别说话，兄弟，停住，没事的……没事……”吕清哆哆嗦嗦的把他的脑袋扶起，伸出袖子将他脸上的血迹擦干净：“马上，马上就能回去了，你别怕……”
	“我已经……不行……了。”范桓动了动手指，吕清见状，立刻将他的手握在了手中。“怎么会这样，究竟发生什么事情了！雨轩他们呢？”徐真红着眼睛问道。
	“一区……埋伏……救……人……”在断断续续说出这几个字后，范桓的头颅无力地歪倒，手掌也从吕清的手中滑落了下来。
	“是第一区的人干的，他们还在楼上，并且还抓了雨轩他们当人质！”徐真愤怒的站了起来。
	“吗的，我一定要亲手宰了那两个傻！”戴时凯双眼血红，整个人如同一只暴走的野兽。
	与激动的二人不一样的是吕清，在范桓合上双眼的那一瞬间，他只觉得自己脑中似乎有一根弦断开了。外界发生了什么对他来说已经是一片空白，此刻吕清的眼里，只有范桓那张苍白的，毫无生气的脸，以及满地的鲜血。
	“我叫范桓，职业是医生，今后多多关照。”
	“咳咳，请不要叫我奶妈，我有名字的。”
	“吕清，我们走。找阿凯也带上我，万一他受伤了，还有我在。”
	范桓，从自己进入第三区以来，他便一直是自己可靠的伙伴。他是一个脾气很好很好的老好人，虽然总被戴时凯调侃和欺负，却从未放在心上过。
	他也是一个心地善良的男人，虽然被拉入空间，辞去了原本的工作，但曾经作为医生的他不论何时，都不忘救死扶伤。就连自己死前，还心系着身处险境的同伴。
	为什么好人不长命？为什么一个如此善良的人却落得这样的下场？
	……
	看着范桓的尸体，吕清的身体微微颤抖。范桓的肩膀上有一道很深的伤口，但这并不足以致命。如果没有坠楼，他应该能坚持到任务结束。可是，已经晚了。第一区的那两个人正是看透了这一点，才将他从四楼扔了下来。身上的伤口加上高空坠落，这才导致范桓的毙命。
	然而看情况，空间应该是将他的死归算为怪物袭击，并没有判定是人为造成的。第一区的那两个人利用了这一点，没有付出任何代价，便杀害了他的同伴。
	吕清万万没想到，比这些鬼魂和怪物更加恐怖的，还是人类。
	人性本恶，在没有道德、法律的约束下，阴暗邪恶的一面被尽情释放，在这里，所有人的目标没有其他，就只是为了生存！
	“难道我之前坚信的东西是错的？这些年来我到底在做些什么……我到底在坚持着什么……”吕清颤抖着捂住了脑袋，他能听到心里有什么东西，哗啦破碎了。
	……
	我本善良，与世无争，但也不是板上之俎，任人宰割。
	“兄弟，在此安眠吧。放心，你的仇我一定会报。”吕清将范桓的尸体轻轻放在地上，随后起身，对徐真和戴时凯说道：“我们走。”
	从今天开始，吕清已经不再是之前的那个吕清，过去的仁慈、善良已经被他统统抛之脑后，现在的他，一心只想为同伴复仇！
	综合楼顶楼，谢雨轩、千束以及王珉玲三人被五花大绑，困在了角落的墙边。门很快被打开了，吕清、徐真以及戴时凯三人浑身浴血，他们在来的路上又遇到了怪物的袭击，此时三人浑身挂彩，胸膛剧烈的起伏着，看起来已经被消耗了不少体力，但在看到赵科和池颖慧的身影后，他们脸上的表情都变得异常狰狞。谢雨轩在看到三人的身影后，眼泪止不住的流了下来。从三人的表情上看，他知道，范桓已经遭遇不测了。
	“等你们好久了。”池颖慧指着吕清道：“帅哥，记得锁门。一会儿怪物上来了，大家都得玩完。”吕清对徐真点了点头，随后走上前说道：“放了我同伴。”
	“哈哈哈，可以啊，拿道具来换。”赵科指着徐真说道：“那小子手上应该还有一把邪刃没交出来吧。”
	“你们胃口倒是挺大啊。”戴时凯说道：“之前那个女的已经勒索走了一件区域道具，现在封鬼卦应该也在你们手里了，没想到连邪刃你们也要拿。”
	“怎么，不给啊？”池颖慧将谢雨轩从地上提了起来，拽着他的头发走到了天台边：“要是不给，我就把这小子也丢下去。滋滋滋滋，楼下那么多怪物在，就算没摔死他，也会被怪物撕碎吃干净吧。”她的长相还算不错，却透露着一股尖酸刻薄。说话时得意洋洋的口气与脸上的表情，让人恨得咬牙切齿。
	“给。”徐真很痛快的从身上掏出了邪刃，顺着地面滑到了赵科的脚边。“我就喜欢你们这些蠢货。”赵科弯下腰，将邪刃捡了起来。望着这把生锈的刀，那么一瞬间，他有一些恍惚。
	这个道具对他来说并不陌生，一年前，在圣亚学院的那间教室里，他曾被厉鬼用这个道具砍掉了一条胳膊。当时以为自己死定了的赵科，却被第三区的一个女孩给拯救了。
	“你为什么救我？”
	“虽然我们是竞争对手，但我还是没有办法眼睁睁看着你们在我面前死去。虽然我已经亲眼见证了无数人的死亡，甚至开始有些麻木了，但我不希望自己的人性、道德被黑暗所侵蚀，我还想保持自己作为人类的最后那点底线。这不光是在救你，也是在拯救我仅存的那点良知。”
	女孩的音容笑貌还清晰的印在他的脑中，不过可惜的是，她已经死了。
	“该死，我在想什么啊。”赵科甩了甩头，将邪刃塞进了口袋。

第257章 同归于尽
	“东西我就收下了。”赵科看着面前的几人笑道。
	“还不放人！”徐真示意池颖慧给谢雨轩等人松绑，然而对方却没有任何动作，反而带着谢雨轩走到了门边。
	“你想要出尔反尔吗！”徐真愤怒的说道。“没办法，你们这边人多势众，我们两个人也打不过呀。”池颖慧指了指他们三人道：“这样，你们现在都走到天台这边，我们暂时带着人质撤离，等我们离开这里，自然就会放人。”
	“真他妈想的出来。”戴时凯冷笑，这三个人质无论是谁，都没有任何抵抗怪物的手段，由于任务的限制，池颖慧二人虽然不会对人质出手，但只要抛下对方，一旦怪物来袭，人质的下场可想而知。
	吕清冷冷的看着二人，并没有说话。见到他们一副咬牙切齿的模样，池颖慧得意不已：“没想到吧？今天你们第三区会折在我们手里。”
	“没了道具，一会儿鬼魂出现，我看你们怎么逃离这里。”赵科脸上露出了阴毒的表情：“这里的出路已经被堵死了，面对鬼魂和怪物的双重袭击，我想用不了多久，你们都会死在这里。”
	“哈哈哈哈哈哈哈”戴时凯等人已经站在了天台边，并且把两个被绑着的女孩给救了下来。看到对方脸上的笑容，赵科心里有些不解：“死到临头，你们还笑得出来。”
	“装模作样吧。”池颖慧冷笑道：“一会儿厉鬼出现我看你还笑不笑的出来。”
	“你们似乎很畏惧这些厉鬼啊。”吕清终于开口了：“从你们身上的伤看起来，这些厉鬼让你们吃了不少苦头吧。”他说的确实没错，二人在遇到李尘音后，在她的帮助下恢复了身份。不过李尘音并不愿意与他们一起行动，三人分道扬镳后没多久，他们便遭到了成群厉鬼的袭击。
	这些厉鬼本身怨气极强，杀伤力虽然不算很大，但数量惊人，二人用尽了浑身的道具，才勉强摆脱了追击，来到了这栋楼内。躲在四楼没多久，他们就遇到了谢雨轩一行人，至于后面发生的事情，就不用多说了。
	“你们有没有发现一件事，自从进入这里以后，那些厉鬼就再也没有出现了。”吕清的话正中二人下怀，他们也曾怀疑过这栋楼是不是有什么特殊的保护，但是之前也在楼内遭遇过厉鬼袭击，似乎楼本身与厉鬼的出现并没有什么关联。
	不过自从吕清一行人进入楼内以后，厉鬼就不再出现了。虽然手中有邪刃和封鬼卦两大道具在手，但面对鬼潮的袭击，仅靠这两样东西很难坚持到任务结束。
	“要不要继续和他们待在楼顶，还是拿着道具撤离？”赵科和池颖慧有些犹豫不决。此时距离任务结束，已经进入了最后两小时。
	“不行，这群人太狡猾。尤其是那个姓吕的家伙，肚子里尽是鬼主意。这可能是他们的阴谋。”赵科对池颖慧说道。“但他说的确实有些道理，我们的道具现在都在冷却期，唯一能使用的就只有这两个区域道具。”池颖慧看着封鬼卦说道：“不如多呆一会儿，在任务即将结束之前，我们再撤离。”
	至于其他人，从李尘音那里得知，对方并没有帮那些人恢复身份，也就是说，这几个手无缚鸡之力的孩子并不能对二人造成任何威胁。
	“我还是觉得不妥……”就在二人争论之际，吕清忽然朝谢雨轩比了个手势，趁着他们不注意，谢雨轩狠狠一口咬在池颖慧的手上，池颖慧吃痛，下意识松开了手。
	谢雨轩立刻从她的身边逃了出来，而另一边，千束则朝吕清点了点头，她握着王珉玲的手，冲向谢雨轩，在接触到他的一瞬间，三人同时消失在了天台上。这是千束发动了自己最后的一件保命道具。三人消失后，天台上只剩下了吕清三人，以及赵科和池颖慧。
	“没想到你们还留了一手。”赵科虽说伸手还算不错，但始终双拳难敌四手，见对方人数占优，他和池颖慧立刻动了逃生的心思。
	“想走？没那么容易！”戴时凯终于等到了一展拳脚的时刻，他扯了扯领口，关机捏的咔咔作响，朝着赵科就冲了过去。然而赵科早有防备，从身上抽出了一把利刃，和赤手空拳的戴时凯缠斗了起来。徐真见状，从地上抄起棍子加入了战斗，而吕清看着池颖慧，一步步走到了她的面前。
	“我可是女人，难道你要对女人动手吗？”池颖慧被逼到了墙角，见已经无路可退，竟然卖起了可怜。然而吕清并不吃这一套，眼看对方越走越近，池颖慧不得不从靴子里抽出匕首，朝着他刺了过去。
	她的身手异常灵敏，出手狠辣，动作干净利索，竟然丝毫不逊色于赵科。实际上，若菲她刚才分心，谢雨轩几乎不可能从她手里逃出来。如果千束的不是瞬移道具，谢雨轩早就被她抓回来了。
	“这么打下去真的有意思吗？”池颖慧一边进攻，一边说道。吕清由于没有防具在手，几乎只能躲避，然而他一边躲着池颖慧的进攻，一边与对方缠斗，似乎并不愿放对方离去。
	戴时凯和徐真那边也是一样，眼看着已经过去五分钟了，五人的体力消耗越来越大。
	当徐真被赵科刺中摔倒在地时，他们才暂时结束了战斗。“没事吧？”吕清和戴时凯将他扶了起来。
	“之前消耗太多体力了，现在有点虚脱。伤口没什么大碍。”徐真摆了摆手。
	“早知今日，何必当初。”赵科擦了一把汗，轻蔑的嘲讽道。
	“没办法，为了多拖延一会儿时间啊。”戴时凯也累的直喘气，索性整个人躺在了地上。
	“你什么意思？”池颖慧忽然觉得有些不妙。
	“现在只剩下我们几个了，雨轩他们应该已经逃离这里了。”吕清看着二人，眼神中透露着阴冷：“你们看看身后是什么。”
	“呵，你以为我会信你的鬼话吗？”赵科得意的说道。而他身边的池颖慧，却将信将疑转过了脑袋，随后，脸色一片惨白。
	厉鬼，无数的厉鬼，一张张充血的，惨白的脸，此刻都出现在了他们的身后。地上还在冒着一只只鬼手和脑袋，鲜血，啼哭哀嚎……
	鬼潮……是鬼潮！几乎福利院里所有的鬼魂，都出现在了这个天台上。
	“哈哈哈哈哈哈哈，一起下地狱吧！”天台上，回荡着戴时凯的笑声。

第258章 尾声
	“你们疯了吗！”赵科和池颖慧被眼前的场景吓了一跳，看着身后三人的架势，似乎真的打算和他们同归于尽。“快用道具啊！”赵科刚砍断了一直抓上自己脚踝的鬼手，下一秒，又有七八只手伸了过来。
	池颖慧闻言，立刻从怀中取出了封鬼卦，对着那群厉鬼照了过去。白光闪过，天台上成百的厉鬼瞬间消失无踪，二人总算松了一口气。
	“我看你们都忘了吧，我们手上还有区域道具在。”池颖慧得意的亮了亮手中的封鬼卦。然而吕清等人不以为意，看着他们脸上似笑非笑的讥讽表情，赵科冷笑着对池颖慧说道：“别管他们了，我们先离开。”
	然而当他们走到门边，却发现天台的大门被人从外面牢牢上锁了。“怎么回事？”二人又惊又疑，赵科更是使尽了浑身的力气去撞门，在撞开后却发现门外缠着几条手指粗的铁链，如果没人从外面将链子解开，那么天台上的人是无法离开的。
	“是刚刚那几个人干的好事！”池颖慧忽然想起了之前瞬移离开的千束等人，这才反应过来，她们应该是直接移动到了门外，将门锁上的。
	“你们到底想干什么？”池颖慧转过身，质问身后的三人。在经历了之前的鬼潮后，她的心里已经隐约有了不祥的预感。“封鬼卦很好用吧？”吕清的眼神锁定着二人，缓缓说道：“你们应该也清楚，道具的冷却时间为三十分钟，且每次封印厉鬼的时间都会随着使用次数而减少。现在距离任务结束，还有一个半小时，不过在接下来的半小时内，你们手里唯一可以对抗厉鬼的，就只剩下邪刃了吧。”
	“你想说什么？”赵科冷冷的问道。
	“看你们的表情，应该已经猜到了啊。”戴时凯将徐真扶起，靠在了墙边，随后对二人说道：“下一次鬼潮来袭，我倒想看看你们怎么应付。”
	“知道为什么之前在这楼里，你们一直相安无事，没有遇到鬼魂吗？”吕清也不卖关子，直接就把之前发现的生路解释给二人听了。看着赵科和池颖慧一副震惊的模样后，他继续说道：“一旦王珉玲离开了这栋楼，我们自然就失去了最后的屏障。目前恢复身份的一共有六个人，其中五个都集中在了这天台上。你们说，鬼魂能不来找我们吗？哦，还有一件事你们应该也知道，死去的破梦者会释放他体内原本隐藏着的厉鬼，而厉鬼优先攻击的目标就是我们。”
	话已至此，赵科和池颖慧二人脸上流露出了惊恐慌张的表情：“你们三个疯子，就为了一个死人，竟然豁出性命跟我们同归于尽？”
	“一个死人？”吕清在听到他们的话后，脸上的微笑瞬间凝滞了。不只是他，身后的戴时凯也扭了扭脖子，从地上站了起来。
	“你们……”赵科话还没说完，面前的二人便飞速的冲了上来，和他缠斗在了一起。这一次，赵科明显能感觉到对方的进攻变的更加凶狠霸道，他一边应付着，一边暗自心惊：他们的力气不是早就被耗光了吗？难道为了一个同伴，真的能做到这个份上？
	生在第一区的他见惯了人性的丑恶、自私，自然不会明白吕清等人之间的羁绊。
	另一边，池颖慧在打斗中慢慢落了下风。虽然手持利器，但在格斗以及身手上，她还是打不过戴时凯。这一点并不奇怪，戴时凯本身身手就是极好的，再加上这些年他和吕清私下报班学习了各种格斗技巧以及武器的使用，还有任务的磨练，如今的戴时凯个人战斗力极为强悍，实力并不逊色于一名特警。
	很快，池颖慧便被他打落了手中的武器，钳制在了天台边。“说，是谁把范桓丢下去的。”戴时凯一只手牵住她的双手，另一只手掐着她的脖子，将池颖慧半个身子悬空在了天台边缘。
	“咳咳咳，帅哥，对女人温柔一些……啊！”池颖慧试图用美色诱惑对方，但戴时凯并不吃这一套。他将池颖慧按在地上，随后用腿抵着她的身体，空出的一只手则捡起了边上的匕首，对着她的大腿狠狠刺了下去。
	鲜血流了一地，池颖慧的脸吃痛的扭曲在了一起。“说，到底是谁。”戴时凯并未受到影响，声音也是冰冷且不带任何感情。
	“是……赵科。”池颖慧强忍着疼痛，脸色惨白地说道。“埋伏在这里是谁的主意？”戴时凯继续询问道。他能看到，在问出这句话后，池颖慧的眼神中闪现出了一丝慌乱。
	“是……是……啊！！！！”这一次，戴时凯对着她另一条大腿又是噗呲噗呲捅了两刀，池颖慧一边抽搐着，一边喊道：“是他，是他的主意！你饶了我吧！！疼……”
	“真的吗？”戴时凯眯起了眼睛，蹲在了她的身边。看着对方那张英俊的脸，池颖慧起了一身鸡皮疙瘩，他身上散发着的那股危险的气息，还有这熟悉的表情，这一切都让她联想起了自己区的某个人……单宏伟……
	“是，都是他的主意！”池颖慧不敢激怒这个疯子，只能忍着疼痛讨好道：“我也曾劝过他，但他就是不听。是他看你们那个同伴离死不远了，才把他丢下楼的。”
	“这样么。”戴时凯玩弄的手中的匕首，眼神漫不经心的划过她的身体。池颖慧浑身恶寒，对方的眼神实在是太过恐怖了。事实上，她要是见识过戴时凯是如何折磨凌虐那两个护工的，就会后悔，自己之前不应该那么嚣张的挑衅他们。
	“其实你长得还不错。”戴时凯托起她的头，轻轻抚摸着那张滑嫩的脸。池颖慧心中大喜过望，暗想男人就是男人，终归是用下半身思考的动物，单宏伟也一样，虽然实力强悍，手段残忍，但终究难以抵御她的美貌侵袭，和自己有过数次肌肤之亲。
	于是，她忙不迭的小声说道：“只要你放过我，我可以把自己的身体交给你……你想怎么玩都行……”听到她的话后，戴时凯脸上露出了兴奋迫切的神情：“真的吗？怎么玩都可以？”
	“是啊帅哥，况且你又年轻，又英俊，我也很喜欢你呢。”池颖慧压制着心中的恐惧，颤颤巍巍的说道。
	“那还等什么回归啊，我现在就要。”戴时凯的话让她吓了一大跳，随后，对方便迫不及待的撕开了她的外套。池颖慧心中虽然抗拒，但为了生存，不得不强咬着牙忍下去。
	“只要我活着回去，今天受到的羞辱，日后必定加倍奉还！”她心中暗想。
	身上的外套和裤子很快被戴时凯除去，此时正值深秋，躺在冰冷的水泥地上，池颖慧冷得直起鸡皮疙瘩。尤其是腿，被刺了三刀后，在除去衣物之时，血肉黏着裤子被一同撕开，那股疼痛让她几乎要昏死过去。
	“帅哥，来吧。”顾不上另一边徐真惊恐的眼神，池颖慧努力摆出一副谄媚讨好的表情，对戴时凯说道。
	“那我就不客气了。”

第259章 终章
	有什么冰冷坚硬的东西快速划过脸部，下一秒，池颖慧便觉得脸上留下了温热的液体，疼痛也伴随着血液一同传达到了她的大脑皮层。“啊！！！”她睁开眼，发现戴时凯正握着刀，半撑在自己的身上。
	戴时凯将她的左手手掌掰开，随后从腰间取出一根小拇指粗的铁钉，狠狠扎了下去。“啊！！！”池颖慧声嘶力竭的尖叫着，戴时凯如法炮制，用另一根尖钉将她的右手钉在地上，随后满意的笑了。
	“我X你吗！”池颖慧痛的直爆粗口：“你这个死变态！”
	“你骂啊，你越骂我越兴奋，行不行我把你的牙全敲下来，眼珠子也给你挖出来？”戴时凯的话让她不寒而栗，看着对方那张有说有笑的脸，池颖慧相信，这些事情他真的干得出来。
	“不把你绑好怎么玩？你不知道，我这人就喜欢S ，M呢。”戴时凯摸着她的脸，凑在她耳边温柔的说道：“你确实是个漂亮女人，身材也够正。看得出来，你非常引以为豪，很珍惜这个资本吧。”
	“你，你想干嘛……”呵在耳边的热气让池颖慧起了一身鸡皮疙瘩。“对了，我其实蛮讨厌有人说谎的。所以骗我的人，都不会有什么好下场。你之前说的那些，不是骗我的吧？”
	戴时凯似笑非笑的看着她说道。池颖慧头皮发麻，有些心虚的说道：“没有……我说的都是真的。”
	“是吗？”戴时凯将匕首从她胸前滑过，慢慢移到了池颖慧的脸上：“可是，之前雨轩不是这么对我说的。”
	“雨轩说，是你指示赵科，把我朋友从楼上扔下去的。”温柔的声音如同恶魔的轻语，下一秒，刀尖从池颖慧的脸上狠狠划过，一刀、两刀、三刀、四刀……整整十刀。
	当戴时凯将血迹斑斑的刀子丢在一旁时，池颖慧的脸已经没法看了。纵横交错的刀痕，鲜血淋漓的面孔，原本一张艳丽妖娆的脸，此时已经被戴时凯毁成了一个怪物。
	“知道我为什么没有把你的眼珠子给挖下来吗？因为我想让你欣赏一下自己现在这幅德行。”戴时凯捡起一块玻璃，递到了她的面前。
	“啊！！！拿开，拿开！这不是我！！！”池颖慧的精神被他折磨的已经有些不正常了，再加上自己引以为豪的漂亮面孔变成了这副模样，此时的她心态已经完全崩溃了。
	“不要妄想着能回到空间修复，因为你今天就会死在我们手上。而且是以这幅丑陋恶心的模样死去。”戴时凯又捡起刀，在她身上狠狠捅了十几下，虽然满地的鲜血，不过每一击都避开了她的要害，并没有让她立刻毙命。
	“如果是以前的我，你早就被我玩死了。不过这些伤都没有要你的命呢。话说起来，这些都是范桓教我的。”戴时凯盘着腿坐在她的身边，自顾自地说着话，口吻轻松的仿佛在给人介绍自己的朋友。
	“你可能不知道，范桓的职业是个医生。虽然这家伙平时看起来温温吞吞的，不过却是个很好的外科大夫。他经常跟我们炫耀，自己从业生涯里做了多少手术，把多少人从死亡边缘给救了回来。”
	“我们区所有人的救护常识和自救手段都是他教的，不过我比较笨，只会一些简单的包扎。”
	“虽然他已经辞职不干医生了，不过这家伙还是在任务中救过不少人。和他一起出任务总是特别放心，有一次任务要不是他，我也差点折了。所以，我打心眼里把他当朋友，是那种过命的朋友。”
	“我就纳闷了，这么好的一个人，他救了那么多人，怎么就没给自己积下善德呢？所以说啊，什么善有善报，恶有恶报，这话说的不对。你说，他是有多倒霉，才会遇到你们俩啊。”
	戴时凯淡淡的瞥了一眼血泊中的池颖慧，见到对方哆嗦颤抖的身体，绝望癫狂的眼神后，他才继续开口说道：“你放心，我玩的差不多了，气也消了不少。现在把你留着，是等清哥呢。不说了，他那边也完事了。”
	说完，他从地上站起身，走到了徐真身边。而吕清浑身挂彩，伤痕累累，在戴时凯折磨池颖慧的这段时间内，他终于凭着一己之力，将赵科给制服了。
	“徐真哥，封鬼卦已经拿回来了。”戴时凯将自己从池颖慧手中夺回的道具递了过来，徐真接过道具，随后问道：“那个女人怎么样了。”
	“她啊，死不了。”戴时凯习惯性推了推鼻梁，这才想起之前因为愤怒，自己把眼镜给砸了。随后他又从口袋里取出了一副黑框眼镜道：“说来也巧，这是我从那个女人身上搜出来的，应该是她的道具。”徐真看了看他手中的眼镜，随后说道：“既然是你找到的，那就归你了。之前你已经失去了高跟鞋，这不正好吗。”
	“也是，那我就不客气了。”戴时凯点了点头，随后打开眼镜看了看，将它戴在了自己脸上。道具立刻做出了适应与调整，眼镜的度数和他自己并没有任何冲突，戴起来也很轻便舒适。至于道具的用途，戴时凯现在还没心思研究，在安抚好徐真后，他立刻走到了吕清的身边。
	从赵科身上搜出邪刃后，戴时凯果断的打断了他的手脚，由于不想听到对方爆的粗口，他顺便割断了对方的舌头。吕清面无表情的看着戴时凯动手，连眼睛都没眨。
	做完这些后，他将赵科粗暴的丢在了池颖慧身边。望着地上垂死挣扎的二人，戴时凯询问道：“清哥，该怎么处置他们？”
	吕清擦了擦脸上的血迹，一双漆黑的眸子不带任何感情：“杀了。”
	“砰”“砰”两个人影从综合楼的天台上坠落，响声立刻吸引来了周围了怪物。池颖慧和赵科已经奄奄一息，二人艰难的在地上爬动，挣扎着，而下一秒，他们的身体便被蜂拥而至的怪物撕的粉碎。
	“范桓，你看见了吗？我们给你报仇了。”吕清望着漆黑的天空，喃喃自语。一旁的戴时凯和徐真也沉默不语，三个男人此刻瘫倒在天台上，吕清嗓音暗哑：“这个福利院的院长一直和黑市有着非法交易，他们凭借强大的背景，这些年经常以领养的名义，将孤儿们的器官进行非法买卖。至于尸体，则被工作人员销毁。”
	“直到十年前，赵芳他们杀害了一个可怜的孩子。那孩子死后怨气极深，化为恶灵复仇，将福利院的所有人困住，并且用一把大火烧毁了这里。由于诅咒的原因，这些亡魂都以为自己还活着，一直重复着生前的行为举止。”
	“而我们也被随机分配到了厉鬼的体内，只有在每天夜晚，才会看到福利院真实的景象。李尘音自从第一天起，就脱离了所有人的视线，我想她一定是躲在暗处调查着这里，在第三天发现了这一真相，并且获得了道具，因此才会导致福利院提前变成这副模样。这个女人不可小觑，聪明，冷静，果断。她将会是我们日后最大的敌人，必须除掉她。”吕清知道，若非李尘音出手相助，池颖慧和赵科也不会恢复身份。这个女人并不是单纯的想帮助队友，只是希望他们能与其他人厮杀，死的人越多越好。她，也是杀害范桓的元凶之一。
	望着混沌漆黑的夜空，良久，吕清才开口说道：
	“之前是我太天真了。在这里本无人性可言，是我一直被自以为是的善良和感情绊住了手脚。不过，从今天起，一切就会不一样了。”
	我本善良，奈何苍天不许。我本仁慈，奈何世事险恶。无意与他人为敌，却总被他人所欺。
	吕清明白了，想要成为强者，想要在这空间立足，就不得不舍弃自己原本的道德和观念。
	“清哥，不管你怎么想，我永远无条件支持你，哪怕要杀尽所有人。”戴时凯望着他的侧脸，坚定地说道。一旁的徐真定定的看着二人，迟迟没有开口。
	任务时间结束，开始传送回归空间……吕清和戴时凯明白，他们的战斗，才刚开始。
	第十二卷 招魂游戏

第260章 午夜招魂
	Y市的午夜，某处十字路口旁的偏僻小巷子里，站着六个少年少女。他们表情各异，有兴奋期待，也有紧张害怕，还有犹豫不决的。
	其中一个高个子男生手中端着一碗暗红色的液体，他走到为首的女孩面前，轻声询问道：“薇薇，你确定要这么做吗？”唤作薇薇的少女个子不高，体型娇小，年纪在十八岁上下，留着一头齐肩的短发，圆圆的脸蛋配上一双明亮的眼睛，看起来很是可爱。
	“我已经想好了……这次的高考对我来说很重要，我妈跟我说，如果我能考上大学，就答应我好好考虑跟爸爸离婚的事情。可是，我前三次的模拟考成绩实在不理想，离XX大学的录取分数线还是有些勉强……我担心我考不上。”女孩说着说着，一双美丽的眼睛渐渐湿润，眼看着就要哭出来了。
	“好了，景瑞。你就别再问她了。我们都已经做到这一步了，现在退缩还有意思吗？”嚼着口香糖的黄衣少年有些看不下去了，他拍了拍钱薇薇的肩膀安抚道：“没事，不就是个游戏吗，你放心去做就是了。”
	“可是……”张景瑞的表情有些犹豫：“我在网上查过这个游戏，据说招来的脏……东西不光会帮你解答，它也会提出自己的条件，如果不能满足它的要求的话，所有参与者都会……”似乎是有意响应他的话，张景瑞刚说到这里，便有一阵冷风呼啸而过，吹的在场几人起了一身鸡皮疙瘩。
	“会怎么样啊？”说话的是一个扎着马尾辫，戴着眼镜的斯文女孩，她看起来很文静，长相属于那种标准的乖乖女。女孩的名字叫做朱月，是钱薇薇的同桌，平时和她的关系非常不错。
	“严重的话可能会死。这个游戏不同于请笔仙，碟仙那种招魂游戏，在网上被列为几大最危险的恐怖游戏之一。”张景瑞皱着眉头，严肃的说道。
	“啊！真，真的吗？”朱月被他的话吓了一跳，不由往后倒退了几步，眼神中也有了退却的意思。
	“张景瑞，你就别吓唬朱月了。”另一个长发靓丽的女孩子站了出来，她长得很漂亮，虽然还是高中生，但脸上化着精致的淡妆，打扮的也有着不符合年纪的成熟。女孩的名字叫陈郁，是班上的班花。而这次的招魂游戏，也是她给钱薇薇出的主意。
	“朱月，你别听张景瑞瞎说。鬼吃了我们的粮以后，一般不会提太过分的条件的。再说了，薇薇只是询问一下自己能不能考上大学，并不是什么夸张的问题。安啦，没事的。”陈郁满不在乎的摆了摆手。
	她身边的男孩立刻接着说道：“是啊，我们都想帮一把薇薇，你个大男人就别磨磨唧唧了。再说了，这游戏灵不灵验，能不能招来东西，还不一定呢。”说话的平头男叫做丁敬，他一边说，眼神一边偷瞄着陈郁，似乎极力想要表现自己。
	这六个少年少女都是一个班的同学，在高考前的第二晚，他们都被陈郁拉来作为“游戏参与者”，陪同钱薇薇进行这个招魂游戏。
	“真的麻烦大家了，这次游戏对我很重要，我就是想知道自己能不能考上大学。如果不行，那我就认命了……”钱薇薇对着身后的五人深深鞠了一躬，随后又走到了张景瑞面前，哀声恳求道：“景瑞，拜托你帮帮我吧。陈郁也说了，不会有危险的。”
	“可是……哎，好吧。”张景瑞有些为难的抬起头，在看到少女眼中闪烁的泪花后，终于还是心软了。
	“太好了，谢谢你！”钱薇薇破涕为笑，激动的拉住了他的手。张景瑞脸色微红，不自在的咳嗽了两声：“先别说这些了，马上十二点了，我们抓紧吧。”
	“嗯！”
	众人达成一致后，赵晓阳从包里拿出了一只破旧泛黄的瓷碗。陈郁说过，招魂游戏必须要准备一只古碗，越久越好。
	为了响应游戏需要，大家特意趁着休息，去赵晓阳家附近的小市场淘来了这么一只破碗。据摊主说，这碗已经有不少年头了，好像是什么明朝时期流传下来的。众人和摊主一通乱砍，最后以五百元的价格将它买到了手。
	看着他手中的这只绿色的瓷碗，朱月说道：“这真的是古董吗？如果真像摊主说的那样是明朝时期的碗，那肯定不止五百块了吧。”
	“哎，凑合用着吧。”陈郁说道：“反正就是走个形式而已。”
	“好吧。”朱月不再多说什么，随后从包里的保鲜袋中取出了早已蒸好的米饭，用筷子小心翼翼的将米饭拨到了赵晓阳手中的古碗中。
	在做好这些后，赵晓阳将这碗米饭放在了地上，随后陈郁走上前说道：“最后再跟大家强调一遍游戏的规则啊。”
	他们今晚要做的游戏，叫做吃粮。首先，参与游戏的人数必须男女对半，加起来要是偶数。如今这三男三女，刚好凑成了游戏的参与者。选用一只古旧的碗，准备好雄鸡血，将鸡血淋入饭中至碗齐，放在地上的黄纸之上，随后参与者围成一圈，绕着碗行走，心中默念口诀。
	待到碗中的鸡血漫出，就要立刻将事先准备好的白纸铺在碗前，然后集体转过身，由一人提问。在听到碗破碎的声音后，便可以回头看纸上的内容了。看完后，提问者必须马上把纸条拿到十字路口焚烧，而碗和米饭也要挖个坑，埋在背阴的地方。至此，游戏算结束了。
	“薇薇，纸上的内容只能由你一个人看，看完以后千万不能透露那上面的东西，还有其他人也不能偷看哦。”陈郁叮嘱道。
	“嗯，我知道了。”钱薇薇用力点了点头，紧紧抿着双唇，看起来非常紧张。张景瑞按照游戏规则，将手中的那碗鸡血全部倒在了米饭上，做完这些后，几人立刻围成了一个圈，绕着碗走了起来。
	“过往神灵，请来吃粮，若吃我粮，请解我难。”
	他们绕着碗转了六七圈，可是面前的瓷碗却是半点动静都没有。“这怕是个假游戏吧。怎么请半天都没动静啊？”赵晓阳有些沉不住气。
	“可能是我们不够虔诚？在念咒的时候要做到心无杂念好不好。”陈郁反驳道。
	“那我知道了，肯定是丁敬！”赵晓阳指着身边的同伴说道：“这小子转圈的时候眼睛都没从你身上离开过，这注意力能集中吗。”
	“你胡说什么呢！”丁敬嘴上这么说着，脸却不争气的红了。经过他们这么一闹，众人心中的恐惧也减轻了不少。
	“好了好了，都什么时候了，还闹。你们没看到薇薇那么着急吗？我们再试一次，这次一定要心无杂念啊！”陈郁打断了他们的对话。
	“好吧。”这一次，赵晓阳识趣的闭上了嘴。几人再次围成一圈，一边念着口诀，一边紧紧盯着地上的瓷碗：“过往神灵，请来吃粮，若吃我粮，请解我难。”
	围着碗转了五圈后，就在张景瑞忍不住开口想要劝大家放弃之时，碗中的鸡血，忽然如同洪水爆发一般，顺着碗边缘流到了黄纸上。此刻巷子里的温度忽然降低了许多，大街上寂静无声，漆黑的巷子里，只剩下了几个少年少女。
	这诡异的一幕不由让在场的所有人陷入了震惊之中，原本抱着玩闹心态的赵晓阳也惊讶的瞪大了双眼，而朱月和钱薇薇二人的脸色瞬间变得惨白无比。
	似乎真的有什么东西，被招来了他们身边！

第261章 鬼魂的条件
	“快转身！”陈郁从惊恐中回过神后，立刻招呼身边的同伴：“游戏已经开始了，一定要进行下去。否则，会发生可怕的事情的！”此刻众人终于相信了这个游戏的真实性，于是纷纷转过身，背对着那只瓷碗。
	“薇薇，说话啊！”陈郁拽了拽钱薇薇的衣角，示意她赶快说出自己的问题。在见到之前那诡异的一幕后，钱薇薇已经有些退缩了。但陈郁的话又让她收回了这个主意，如今箭在弦上，已经不得不发了。
	她的身体因为恐惧而微微颤抖着，在深呼吸两口气后，钱薇薇终于颤颤巍巍的大声说出了自己的问题：“请问……我可以……考上XX大学吗？”
	空荡的巷子里回响着她的声音，夹杂着阴风吹在众人耳边，让人不寒而栗。这种奇怪的感觉，就好像有人不声不响的贴在你的身后，在你耳边吹着冷风。
	朱月吓得闭上了眼睛，一张小脸惨白的毫无血色，为了寻找内心的安慰，她立刻握住了身边陈郁的手。只不过陈郁的手有些冷，握在手中毫无温度。此时正值夏季，虽然晚上的天气有些冷，但大家身上还是热乎乎的。不过有的女孩天生体寒，无论季节，手脚始终都是冰凉凉的，此时手冷也不算太奇怪。想到这里，朱月心里也踏实了不少。
	赵晓阳强忍着心中的好奇，努力克制着，不让自己回头。但他真的很想知道，此刻自己身后究竟有没有什么东西。“我就看一眼，就一秒钟……应该没什么大碍……”他这么想着，脑袋微微转动了一些角度，用眼睛朝着斜后方的地方瞄了而过去。
	赵晓阳看到了一个古怪模糊的黑影。虽然仅仅只是一瞥，但在看到那黑色的影子后，他的心跳迅速加快，整个人连呼吸都有些不顺畅了。
	竟然真的来了！真的有鬼！此刻它就在我们的身后！！！赵晓阳几乎要尖叫了，然而此刻他却发现，自己仿佛失去了对身体的控制，就连逃跑都做不到。
	另一边，大概过了七八秒，众人忽然听见身后传来了“咔啦”破碎的声音。钱薇薇吓得一怔，随后立刻反应过来，转过身面向了瓷碗。她的脸色忽然变得无比煞白，似乎不敢相信眼前的一切。
	瓷碗已经支离破碎，米饭混着鸡血洒了一地，但真正让她害怕的，是面前的那张白纸。暗红色的鸡血铺满了纸面，在那纸上有一个鲜血构成的歪歪扭扭的大字：死！
	为什么，为什么没有回答问题？这个“死”字难道就是鬼魂的要求……到底哪里出错了？我们到底请来了什么东西？看着纸上那狰狞刺眼的血字，钱薇薇吓得浑身直发抖。
	“薇薇，看好了吗？好了的话马上把纸拿去路口烧掉啊！”陈郁听到身后没有动静，立刻着急地开口提醒道。钱薇薇如梦初醒，望着面前的纸以及身后的同伴，她咬了咬牙，弯下腰捡起纸，拿着打火机来到了十字路口。
	“烧掉，烧掉就没事了。”火机点燃纸张后，散发出的并不是橘黄色的暖光，而是青绿发蓝的诡异火光。钱薇薇见到这些后，脸色变得更加难看了起来。青色的火光照在她脸上，看着慢慢化为灰烬的纸，钱薇薇失魂落魄的站了起来。
	“怎么样？”丁敬性子急，立刻走上前询问道：“那个鬼……真的回答你的问题了吗？上面写的是什么啊。”钱薇薇原本就非常害怕，在听到他的话后，脸色变得愈发难看。她刚要开口，张景瑞便立刻打断了二人，用责备的口吻对丁敬说道：“你忘了吗？不能透露纸上的内容的。否则的话就算是破坏游戏规则了，会有严重的后果。”
	钱薇薇原本想将之前发生的事情告诉大家，但在听到张景瑞的话后，她犹豫了。陈郁见钱薇薇脸色难看，只以为她是没有收到期待的答案，因此开口道：“先不说这些了，我们赶快把这里收拾一下吧。不知道的还以为是凶案现场呢，流了一地血。”
	“哎哟，这瓷碗碎的够呛。”丁敬蹲下身，用黄纸包着碗的碎片和米饭，一边收拾现场，一边招呼身后的赵晓阳：“你还在那傻站着干嘛，来帮忙啊！”
	赵晓阳在钱薇薇拿着纸离开巷子后，身体便恢复了正常。此刻的他脸色铁青，看着地上的鸡血，起了一身鸡皮疙瘩。朱月见丁敬一个人忙不过来，立刻和他一起将地上的碎片米饭收好，随后几人来到了事先挖好坑的树下，将这些东西埋了起来。做完这一切后，陈郁这才开口说道：“时间也不早了，大家早点回去休息吧。后天就是高考了，加油啊各位！”
	“你也是啊，考试要加油啊，陈郁。今晚麻烦你了。”钱薇薇努力挤出了一个笑容，对她说道。
	“我可不像你们这么用功，家里早就对我不抱希望了。”陈郁满不在乎的摆了摆手：“我妈说最好能考到技校念个幼师，家里还有些关系，工作也好安排。反正这次考完，我爸妈就答应带我去日本玩。”
	说到父母，钱薇薇有失落的低下了头。陈郁自知说错了话，便立刻扯开了话题：“喂，赵晓阳，怎么今晚你整个人都蔫儿了，平时不就你话最多吗？”
	“是啊，你怎么了，吃哑巴药了吗？”丁敬也有些奇怪：“从刚刚起就没见你说话，这不像你啊。”
	赵晓阳脑中此时全是那诡异的黑影，被众人这么一提，才回过神。“你怎么了，脸色不好啊？”朱月关切的询问道。赵晓阳想起陈郁的叮嘱，犹豫片刻才说道：“没事，有点着凉了，不太舒服。”
	“那大家赶快回去吧。考试在即，生病可就不太划算了。”张景瑞立刻说道。
	经历了晚上这一系列的诡异事情后，除了陈郁以外，众人都心事重重。在草草聊了几句后，他们便互相告别，准备回家。
	“我之前看到的东西，到底是不是真的呢？”回家的路上，赵晓阳一边听着音乐，一边哼着歌，企图打发内心的恐惧。看到自家的居民楼后，他才安下心来。
	走进楼中，赵晓阳使劲跺了跺脚，却发现楼道内的感应灯似乎出了故障。看着面前漆黑寂静的老楼，他的心跳不由加快了许多。索性自己还有手机，打开电筒后，赵晓阳顺着楼梯，快速走了上去。
	他家住在三楼，上楼只需要一分钟而已。因为害怕，赵晓阳几乎是跑着来到了三楼，就在他来到自家防盗门前之时，忽然听到身后寂静的楼道内，传来了诡异的动静。
	“谁！”他吓了一大跳，手中的钥匙也“啪”的一声掉在了地上。
	他哆哆嗦嗦的举起手机，用手电筒朝着那里照了过去，却看见了一双幽绿发光的眼睛。原来是一只通体发黑的黑猫，不知何时出现在了这里。此刻那只猫正弓着背，机警的看着赵晓阳，口中发出“嘶嘶”低沉的警告声。赵晓阳记得，这只猫是小区里的野猫，平时经常在附近溜达。不知怎么回事，今晚溜进了他们的楼内。大概是趁着自己开门的功夫，跟着他一起进入了楼中。
	“吓死我了，死猫！”赵晓阳朝那猫狠狠跺了跺脚，猫被吓了一跳，立刻窜出了楼道。赵晓阳弯下腰捡起了钥匙，打开门后回到了家中。
	父母此刻还在卧室酣睡，似乎并没有发现他的离开。蹑手蹑脚脱掉鞋子外套后，他钻进了被窝。白天繁重的课业让他早就疲惫不堪，加上之前的小跑消耗了一些体力，在上床后没多久，赵晓阳便进入了梦乡。
	月光透过窗户静静地洒落在他的床上，而他屋子的门，却忽然“吱呀”一声，轻轻打开了。

第262章 警察上门
	“薇薇，你没事吧。”张景瑞和钱薇薇肩并着肩走在路灯下，这一路上，钱薇薇整个人的状态都有些恍惚，时不时看向身后，表情看起来非常害怕。
	“没事。”钱薇薇抿着嘴唇，蜷缩着身体，紧紧抱着双臂。虽然嘴上这么说着，身体却下意识地靠向了张景瑞。“你很冷吗？”此时正值六月，夜晚虽然有些凉意，却并不明显。看着钱薇薇的举动，张景瑞忽然想起了之前赵晓阳的反应。在路过二十四小时营业的便利店后，他立刻对钱薇薇说道：“你站在此处别动，我去给你买些橘子。”
	听到他的话后，钱薇薇先是一愣，随后想到了什么，微微一笑：“说什么呢你，占我便宜。”“嘿嘿，开个玩笑。”张景瑞见她终于有了反应，便立刻说道：“我有些口渴了，正好顺便买瓶饮料，你要喝吗。”看着对方关切的眼神，钱薇薇知道他是担心自己，脸上顿时一片红晕，点了点头：“好。”
	看着张景瑞离开的背影，钱薇薇的心中小鹿乱撞。她不是不知道，张景瑞对自己有好感。不然，作为年纪中的优秀模范生，一向刻板严肃，成绩极好的他，也不会答应陈郁的邀请，加入他们今晚这个荒唐的游戏。
	一想到那个游戏，钱薇薇刚刚好转的脸色又变的难看了起来。那鲜红狰狞的“死”字，在白纸的映衬下，显得格外刺眼渗人。而知道这一切的，只有她一个人。
	到底要不要将这一变故告诉其他人？那个“死”字究竟意味着什么？还是说，这一切只是我的错觉……要是一开始就听景瑞的话，没有参加这个游戏该有多好……
	想到这里，钱薇薇不由懊悔起来。她非常害怕，此时能不能考上大学对她来说已经不重要了，重要的是今天晚上，他们到底招来了什么东西，而那个东西，会不会对她，以及她的朋友们，造成威胁……
	温热的物体贴在了她的脸上，钱薇薇吓了一跳，立刻抬起了头，却对上了张景瑞的脸。“想什么呢，这么出神。来，喝口奶茶暖暖身子吧。”张景瑞将手中的饮料塞到了钱薇薇手上。
	“谢谢。”钱薇薇拧开瓶盖，伴随着温暖的奶茶进入胃中，身体也缓和了不少，感觉没之前那么冷了。
	“我家就在前面了，景瑞，谢谢你今晚送我回来。”钱薇薇转过身对他说道。“没事，我也是顺路。你赶快回去休息吧，明天虽说没课，但还有答疑呢。”张景瑞说道。
	“好。那你回去也注意安全。”钱薇薇走了几步，忽然想起了什么，看着已经走远的张景瑞，她忽然放声喊道：“对了，还有一件事！”
	“怎么了？”张景瑞闻言，好奇的转过了身。
	“你刚刚说谎，前几天我在老师办公室看过你的资料，你家明明住在东边，跟我家完全是两个方向。”被钱薇薇戳穿后，张景瑞白净的脸忽然变得通红。
	钱薇薇看着他局促的模样，笑着说道：“你知道我为什么会看到你的档案吗？因为当时我是想看看，你报考了什么学校！高考我会加油的，我会争取考到大学的！”说完这些后，她快速跑进了小区。
	张景瑞先是一愣，随后反应过来，大学和自己报考的学校，在同一个城市。看着少女离去的背影，张景瑞温柔的笑了。
	他正转身打算离去，却忽然发现，路灯下，钱薇薇身后似乎有一个模糊的黑影，那并不是她的影子。
	张景瑞整个人都呆愣住了，他眯起眼睛，想要再确认一下，却发现那黑影已经不见了。“大概是幻觉吧，经历了一晚上以后，怎么我都疑神疑鬼了。”他自言自语地说着，转了转微微酸痛的脑袋，转身离开了这里。
	翌日，高三四班的教室内，钱薇薇几人呵欠连天的趴在桌子上，昨晚众人到家都已经是凌晨一点多了，再加上早上六点起床，此时大家都困得睁不开眼，趁着老师不在教室，让他们自习的功夫，丁冲已经趴在桌上，进入了梦乡。
	钱薇薇强撑着不让自己睡着，她偷偷转过身看了眼张景瑞，发现对方也是一脸疲倦，在喝了几口咖啡后捏了捏眉心。张景瑞喝完饮料，下意识朝着钱薇薇的方向看了过去，却正好撞上了对方的视线。
	一想到昨晚的事情，两个人脸一红，纷纷低下头，心跳加快了不少。原本还犯困的钱薇薇也因此精神了不少。她展开复习资料，心中暗想，先不管昨晚发生了什么，现在自己一定要好好复习，争取考上大学。
	朱月推了推眼镜，小声凑到她耳边说道：“你跟张景瑞现在进展的顺利吗？”“啊？什么……没有啦，不是你想的这样……”钱薇薇红着脸辩解道，然而朱月见到她的反应，却是心照不宣的笑了：“好啦，我知道了，不逗你了，吧。”
	“嗯。对了，我刚刚看到有道题不会做，你帮我看看……哎，你看窗外，怎么有几个人啊？”钱薇薇刚要认真学习，但她的视线不经意的瞥向了窗外，注意力很快便被门口的几个男女吸引住了。
	不止是她，教室里的其他同学也好奇的放下手里的资料，朝着门外的几人张望过去。这几个人穿着制服，看起来应该是警察。此时班主任魏老师正在门口和那些人说着什么，一名清秀的青年指了指教室里的学生，魏老师看了以后，立刻对他点了点头。
	“他指着我们干嘛？”朱月有些奇怪，刚刚那名男警察确实指着自己和钱薇薇了。“大家继续复习，钱薇薇、朱月、张景瑞、赵晓阳、陈郁以及丁冲，你们几个出来一下。”魏老师走进教室，点名了这几个人。
	被他点到的几人心中都很忐忑，大家不知道自己到底做错了什么，竟然会有警察找上学校。难道昨晚的那个游戏出了什么岔子？一想到这里，钱薇薇的心跳就像打鼓一样，剧烈跳动了起来。
	“同学们好，我们这次来就是问你们一些问题，不会耽误大家太久的，请不要紧张。”开口的正是之前那名男警察。而他身后站着的，还有三女两男一共五人。
	“魏老师，我们想单独和他们聊上几句，大概占用十分钟左右，您看可以吗？”一名留着偏分刘海的女警察忽然开口。她的年纪很轻，大概二十四五，个子很高，长相也很甜美。
	“好的。那各位警察同志，麻烦你们去操场那边谈话吧。你们在教室门口站着，我怕影响同学们复习。高考在即……你们体谅一下吧。”魏淑平看着钱薇薇等人，有些犹豫，挣扎了几秒后，她又接着说道：“不过，我们班上这几个孩子，是犯了什么事情吗？虽然校长说让我们尽力配合大家的工作，但是作为班主任，我还是要对学生们负责。”
	“您多虑了。只不过是前阵子市中心出了一起抢劫逃逸的案子，我们调了监控，发现这几个孩子是重要的目击证人，所以才来问话，希望可以搜集关于犯人的线索。”另一名长相憨厚的中年男警察微笑着说道。
	“哦这样啊，那你们去吧。”魏老师松了一口气，随后转身回到了教室。
	“那个……”几个学生在听到“抢劫逃逸案子”时，纷纷露出了迷茫的表情。张景瑞开口说道：“你们是不是弄错了？我们几个人以前从未一起逛过街，根本不可能在市中心看到什么犯人……”
	他的话还没说完，之前开口的中年警察忽然换上了一副严肃的表情，对几人说道：“你们几个昨晚是不是在一起？”
	“你怎么知道？！”钱薇薇吓了一跳，刚想追问，身边的女警察说道：“这里不太方便，我们先去操场。”

第263章 作死
	“坐吧，大家别这么紧张。”操场看台上，清秀的男警察走到众人面前，对他们说道：“跟大家自我介绍一下，我叫白奇，他们都是我的同事。”
	“警察哥哥，不知道你找我们到底是为了什么事呢？”陈郁好奇的询问面前的青年：“还有，你们怎么知道我们几个昨天晚上是在一起的呢？”
	“这些先放一边。”青年换上了一副严肃的表情，询问面前的几个学生：“你们昨晚，是不是玩了招魂游戏？”他的话掷地有声，而钱薇薇等人在听完这句话后，纷纷脸色惨白，紧张局促的互相张望着。
	见到这些学生的反应后，白奇心中立刻有数了。他转身看向身后的同伴，其他人也心照不宣的点了点头。“我们只不过图一时新鲜，在网上随便找了个灵异游戏试了试罢了。难道这也是违法的吗？”张景瑞开口询问道。
	“是啊，那个巷子里的血都是鸡血，我们又没杀人。”丁敬插嘴补充道。
	“你们别紧张，我们只是问一下，你们到底玩没玩这个游戏？”一名长发女警察开口说道。几人面面相觑，倒是陈郁，爽快地承认了：“玩了啊，怎么了。”
	“果然，就是他们没错了。”女警察低声在另一个同伴身边耳语。随后，之前和班主任交流的那个短发女警开口了：“那你们在玩游戏的时候，有没有遇到奇怪的事情？我指的是，灵异现象。”吴若萌话音刚落，她便立刻注意到了一名女生和男生的脸色发生了极大的变化。
	见几人表情犹豫，欲言又止的模样，白奇咳嗽了两声，随后严肃地说道：“我们的身份非常特殊，属于国家高级机密部门，专门负责解决一些常人接触不到的神秘事件。我们为什么会知道昨晚的事情，你们不用管，但如果你们再不好好配合我们的工作，那明天的高考，恐怕不能让你们参加了。”
	他的这番半威胁半恐吓的话果然起到了作用，众人听后，纷纷抬起了头。
	“如果说是灵异现象的话，那应该有吧。”朱月焦急地说道：“我们昨晚按照游戏规则，真的招来了鬼魂。对吧，薇薇。”
	“啊？是……是的。”钱薇薇心不在焉的，被朱月用手肘捅了一下后，才反应过来。吴若萌发现，这个叫薇薇的女孩正是刚刚反应最大的人之一，于是便暗自留了个心眼。
	“你们玩的到底是什么游戏？”程晨问道：“请笔仙？”说道招魂游戏，她第一个想到的就是这个。
	“不是，我们玩的比这个高级多了。”陈郁露出了一副不屑的表情，接着说道：“我们玩的是吃粮。”听到她的话后，吴若萌皱了皱眉毛，没进入空间之前，她也是一个灵异爱好者，“吃粮游戏”她曾经在贴吧里见到过。吴若萌记得，着是一个非常危险的灵异游戏。
	“你们中间负责问话的人是谁？”吴若萌还记得游戏规则，于是开口询问道。不出所料，问话的正是这个叫薇薇的女孩。
	“同学，你叫什么名字？”白奇轻声询问道。
	“钱薇薇。”女孩有些害怕的说道：“我就问了一下，能不能考上大学。”
	“就这个吗？”苗裔有些不可置信，而他身边的另一个青年在听完后，着急的询问道：“后来呢？”说话的人叫常云江，是半年前进入第三区的。他身边还有一个女孩，叫做段静明，也是同期进入空间的新人之一。
	这一次，他们六人接到了任务，要求赶往y市保护六名学生。这几个学生在6月5日深夜玩过招魂游戏，而他们要做的，则是在接下来的三天时间内保护这些学生的安全，直到6月10午夜十二点。如果目标学生全部死亡，那么则视为任务失败。
	本次任务的执行者全部是第三区的新人，他们分别是苗裔、白奇、常云江、吴若萌、程晨以及段静明。
	任务提供了几名学生的姓名和资料，空间也为他们制造了警察的身份。由于空间的干涉，在来到学校对校长说明情况后，校长便轻松同意了他们的请求，几人也终于接触到了这些目标人物。
	“那个鬼魂提出了什么条件？”吴若萌开门见山，直接问到了关键。而钱薇薇在听到她的话后，身体猛的一哆嗦，似乎是想到了什么极为恐怖的事情。
	“不能说！”陈郁立刻站了出来，将钱薇薇护在身后：“这个游戏的规则就是这样，纸上的内容只有提问者能看，看完后也不能透露给其他人。不然的话，下场会很可怕的。”
	“是啊，就连我们这些朋友都不知道那上面的东西。只有薇薇能看！”丁敬顶撞了一句后，忽然想起之前白奇说过的话，随后有些心虚的说道：“虽然发生了灵异现象，但提问的是薇薇，要满足鬼魂的条件，也是她来做，跟我们没关系……”
	他的话刚说完，便被陈郁狠狠瞪了一眼。丁敬满脸通红，随后低下头不再多说什么。
	“条件？”白奇有些没听懂，吴若萌见状，立刻解释道：“他们玩的这个招魂游戏，是把鬼魂给招来，然后提问。鬼魂在回答完问题后，也会提出自己的条件作为交换。而提问的人在得到了答案后，就必须满足鬼魂的这个条件，否则的话……”她貌似不经意的看了一眼钱薇薇，随后加重了口吻，严肃地说道：“无法满足鬼魂提出的条件，严重的话可能会死。”
	果然，钱薇薇在听到这句话后，脸上的血色退的一干二净，而另一边的赵晓阳表情也很难看。
	“我想问，这世上真的有鬼吗？”张景瑞终于按耐不住好奇，询问众人：“你们真的是负责解决灵异事件的？如果是真的，难道我们已经被昨晚的那个鬼魂给盯上了？”
	“如果我说是真的，你们信吗？”吴若萌反问道。“这个……”如果是以前，张景瑞一定会毫不犹豫的反驳她，但在经历了昨晚的事情后，对于鬼魂是否存在这件事，他的内心已经非常动摇了。不仅是他，其他几个人也是同样的想法。
	这也是为什么在白奇说出自己来自国家神秘部门，负责处理灵异事件这些看似荒唐的话后，众人没有怀疑的主要原因。
	“我相信。”沉默许久的赵晓阳终于开口了。他的声音颤抖的很厉害：“警察哥哥，你们可以对付鬼魂吗？”
	“有一些手段。虽然不能消灭，但也能起到些作用。”白奇并没有骗他们，这是他们的资深者考核任务，几人这次特意从吕清他们手中借来了一些道具，因此在面对鬼魂之时，还是有些底气的。
	“真的吗。”赵晓阳抬起头，对上了白奇坚定的目光。良久，他叹了一口气，轻声说道：“昨天晚上，我偷偷看见了……真的有一个鬼魂，被我们给招来了。”

第264章 见鬼
	“你偷看了？？”发出质疑的不是别人，正是陈郁。她杏眼怒睁，气冲冲的走到赵晓阳面前，推着他的胸口说道：“我跟你们强调多少遍了？请来鬼魂以后不能乱动，谁都不能回头偷看！你这样是坏了规矩！”
	“我……我就是一时好奇，鬼使神差的就……”赵晓阳心虚的低下了头，害怕的说道：“当时我觉得好像就有人贴在我背后一样，真的，那感觉实在是太真实了，所以我才转了下脑袋……我没有看太久，就轻轻瞥了一眼！但是，当我看到那个黑影以后，整个人都吓得不能动弹了！”
	他的话立刻引起了张景瑞的注意，尤其在听到“黑影”两个字的时候，少年的眉毛忽然跳动了一下。他不禁想起了昨晚，再送钱薇薇回家的时候，似乎也在她的身后看到了一个模糊的黑影。
	“我也有这样的感觉。”朱月唯唯诺诺的举起了手，继而说道：“昨天转过身以后，我感觉背后有冷风在吹。当时我太害怕了。就抓住了陈郁的手，这才感觉踏实了不少。”说到这里，她感激的看了一眼陈郁，然而却发现对方脸色变的古怪了起来。
	“朱月，”陈郁深吸一口气，脸色惨白的对她说到：“你确定昨天在玩游戏的时候，握着我的手了？”
	“是啊。”朱月肯定的说道。陈郁抬起了头，转向她，一字一句的说道：“可是昨晚，我根本就没有握住你的手。”
	“什么？当时我旁边的人就是你啊？你没有开玩笑吧陈郁？”朱月吓的眼泪都快出来了，一想到自己昨晚握着的那双冰冷的手，她浑身止不住颤抖。
	“那个黑影，我也看到了。”张景瑞叹了一口气，终于还是决定把这件事说出来。“黑影跟在了我身后？”钱薇薇脸色惨白，她万万没想到，自己真的被昨晚的那个鬼魂给盯上了。
	“求求你们，救救我！我还不想死！”赵晓阳终于承受不住恐惧，半跪在了地上。他抱着白奇的腿，痛哭流涕的说道：“一开始我就是觉得好玩才去的，我不知道，这个游戏竟然真的这么邪门……呜呜呜……”他是唯一一个近距离见到鬼魂的人，再加上破坏了游戏规则，因此他比谁都要害怕。
	“这下你们都相信，世界上真的有鬼了吧。”苗裔叹了一口气，心中暗想这些孩子怎么这么鲁莽，贸贸然去接触这些他唯恐避之而不及的恐怖事物。不过这也难怪，在被拉入空间之前，他也是不信这些鬼神之说的。然而进入空间这半年以来，他所亲眼见到的一切已经颠覆了自己过往的认知。
	“你们先别担心。”为了稳住孩子们的情绪，方便他们实施监控和保护，白奇决定先隐瞒真相：“目前为止你们还是安全的。不过接下来，所有人都必须配合我们几个人的工作，明白了吗？”几个孩子连连点头，此刻白奇等人在他们心中的形象俨然是救世主了。
	“首先，我需要你们几个把昨天晚上的一切详细的转述给我们。尽量不要漏掉任何细节，其他人可以补充。”吴若萌开口说道。随后，她身边的段静明从包里掏出纸笔，开始记录这几个孩子昨晚的所见所闻。
	首先是陈郁，她将一行人玩游戏前所做的准备和目的如实说了出来，并且给众人详细介绍了吃粮游戏的规则。常云江和程晨边听边摇头，心中暗想这几个熊孩子，怎么这么会玩呢。
	中间朱月和赵晓阳也积极补充了不少细节，具体到米饭是什么时候、在哪里蒸的，公鸡血是张景瑞父亲提供的这些都说了出来。尽管都是一些琐碎的小事，但是众人不愿错过任何一个细节，段静明更是仔细的将这些线索整理了起来。
	她在现实中的工作是一个杂志社的编辑，对于整理文章，梳理线索细节以及排版都非常熟练。当张景瑞说完后，最后的关键，终于轮到了钱薇薇。
	“我提问完以后没多久，就听到了碗碎裂的声音，然后陈郁提醒我可以回头了。”钱薇薇说到这里，忽然停顿了下来。她的眼神摇摆不定，似乎在思考要不要把纸上的事情给说出来。
	白奇一眼就看穿了她的心事，同时对于那纸上的东西，心里也隐约有了些数：“你是不是不想告诉我们纸上的信息？”他的话戳中了其他人的心思，其实大家心里都不愿意钱薇薇把这个事情给说出来。毕竟一旦破坏了游戏规则，所有参与者都会被拉下水。
	可是白奇等人不一样。为了找到生路，他们就不能放过任何一丝线索。虽然这样可能会导致这几个孩子面临生命危险，但是既然他们已经被空间选中作为剧情人物，就必然会遭遇被鬼魂屠杀的下场。
	人不为己，天诛地灭。他们的任务虽然是保护孩子，但说到底，还是为了生存罢了。
	“我就问你一件事，那纸上鬼魂提出的条件，你做的到吗？”吴若萌将刘海拨至一边，难得露出了另一只眼睛。她看着钱薇薇，一脸严肃的询问道。
	“我……”钱薇薇的脑海中浮现出那猩红的“死”字，她紧抿着嘴唇，拼命摇头：“怎么可能啊！我根本办不到！”那个鬼魂，究竟是想要我死，还是要我们一起死？总而言之，不管是哪个，她肯定办不到啊！
	在听到她的话后，其他几个孩子的脸色都变得非常难看，大家心里都明白，如果无法满足鬼魂提出的条件，那么下场还是死路一条。
	“首先，赵晓阳已经破坏了游戏规则。再说，她无法完成这件事，你们的下场还是一样的。泄不泄露纸上的信息已经不重要了。重要的是，你们早就被鬼魂给盯上了。所以，我们还是要弄清楚，那鬼魂究竟写了什么。”吴若萌说着，一把将钱薇薇拉到了身边，在她耳边小声说道：“你是不是不想让他们知道那纸上的信息？”
	她的话和钱薇薇的想法不谋而合，后者听到后，用力点了点头，眼神中充满了恳求。
	“那这样，我们到一边说。你只要告诉我就行。”“好。”
	避开同伴后，钱薇薇终于鼓起勇气，将昨晚经历的事情详细讲给了吴若萌。“事情就是这样，虽然烧掉了那张纸，但我一直很害怕……”钱薇薇的眼眶中氤氲着雾气：“就算回家以后，我也觉得心神不宁，总感觉黑暗中有什么人在窥伺着我……那个鬼魂并没有回答我的问题，而是直接写了一个死字。我担心……它真的会来找我们索命……”

第265章 死了一个
	“这几天你们先别想太多。我记得大家明天就要考试了吧。”白奇知道，今天是六月六号，明天和后天两天将会是每一个高三学生最重要的日子——高考。
	望着面前几个正值花季的孩子，几个破梦者还是有些于心不忍。“一会儿你们先回教室，我们会留下几个同事在学校里待命。一旦你们发现什么不对劲，请立刻联系我们，知道吗？”程晨叮嘱几人道。
	“嗯……你们可以对付鬼魂的吧？是不是像电影里英叔那样，用黑狗血啊，糯米什么的驱邪？”有了白奇等人的保证，几个孩子的心中也踏实了不少。丁敬更是满脸崇拜的询问面前的苗裔。他是这里年纪最大的，一般或者电视剧里，年纪越大，修为就越高，手段肯定也很厉害。
	“你想多了孩子。”苗裔有些莫名其妙：“总之你们先回去复习吧，我们几个就在你们教学楼附近呆着。”另一边，钱薇薇和吴若萌也回到了人群中。
	“这件事千万不能和其他人说，对外就说我们是找你们录口供的。记住，哪怕是你们的父母都不行，不然他们都会被牵连进来的，明白吗？”白奇嘱咐道：“还有，为了你们的生命安全保障，从明天起，我们会在考场附近订上一个酒店，为你们开好房间。这几天你们就暂时和我们几个住一起。至于你们父母那边，就跟他们说这是学校安排的，没问题吧。”
	“可以。”几个孩子都还算懂事，大家心里都清楚这件事情的严重性。“今天放学以后，你们就回家收拾行李，我们各派一个人跟着，收拾好以后就带你们离开。”
	“那只要熬过这三天，就彻底安全了吗？”张景瑞还记得白奇等人的保证。“嗯，所以这三天也是最为危险的。只要过了这几天……嗯……就没事了。”苗裔说完后，识趣的闭上了嘴。他还记得吕清等人去日本执行的那次任务，被保护的目标加奈子在任务结束后，依旧没有逃脱鬼魂的杀戮，因此他也不敢夸下海口保证这几人的安全，只能心虚的敷衍了过去。
	护送几个孩子回到教室以后，白奇转过身，皱着眉头说道：“接下来我们就分成两组，一组去昨晚事发的十字路口调查取证，另一组负责留在学校保护他们吧。”
	“可以。”吴若萌点了点头，随后说道：“我想去现场勘查。”
	“我也一起吧。”程晨忙不迭开口道。
	“那行，苗大哥、静明和云江，你们三个负责学校这里。”白奇开口道。这次的行动，吕清让他负责队长的职务，因此对于他的分配，其他人也没有异议。
	“这是我刚刚整理好的笔记，你们可以带过去对照现场查看。”段静明走上前，将怀中一本牛皮笔记本递给了白奇。白奇接过后，大致翻看了一下，随后笑道：“不愧是干过编辑的才女，竟然用这么短的时间将那几个孩子七零八落的语言有条不紊的组织成了文章，还给线索做了标注。真是太细心了！”
	“哪有，职业习惯罢了。希望能帮到你们。”段静明笑道。
	“学校这边交给我们了，有任何风吹草动，我们都会和你们联系的。”苗裔拍着胸脯说道。“是啊，放心吧！你们几个也要注意安全啊！”常江云热切的关怀道。
	“那好，我们就先出发了。根据地图显示，他们昨晚做游戏的地方和这里相距并不算远，一来一回加起来最多一小时。”程晨对身边的吴若萌和白奇说道：“我们走吧。”几人很快分道扬镳，展开了各自的行动。
	白奇、吴若萌和程晨在离开学校后，立刻拦下了一辆出租车。大概花了三十多分钟，就赶到了昨晚几个学生做游戏的十字路口。这里靠近郊区，离市中心比较远，即使是白天，过往的车辆也不算太多。
	陈郁说，就是要到人烟稀少的路口，招来孤魂野鬼的可能性才会提高。谁知道，几个熊孩子这次玩脱了。要怪就怪他们自己倒霉，白奇等人明白，恐怕是为了给他们制造任务，空间才会不知道从哪里弄来这么个厉鬼，放进这次的剧情中。
	“这里应该就是他们所指的巷子。”根据笔记的描述，白奇等人很快锁定了正对路口的一个偏僻小巷。果然，他们在巷子口的地上发现了一滩暗红色的血迹。
	由于人烟稀少的缘故，平日里很少有人进入这个巷子。白奇还在地上发现了几道浅浅的脚印，想来应该是昨晚这几个孩子留下的。“看来确实如他们所说，在这里进行游戏后，招来了一只厉鬼。”
	白奇在路口与巷子之间来回踱步，随后半趴在地上观察了许久，这才拍了拍身上的灰，从地上站了起来。他指着一串延伸向外的脚印说道：“你们看，钱薇薇是从东边离开，走到十字路口的对吧。”
	“对，笔记里提到，她是一个人去路口烧掉了纸，做完这些后，其他人将地上的残留物收拾干净，然后一同顺着巷子尾去了那边的树下埋东西。”吴若萌合上笔记，指着西边巷子那头的几棵树说道。
	“对了，那只瓷碗可能也有问题。这几个孩子说过，越古旧的碗效果越好。所以我觉得还是要把碗给挖出来研究一下。”程晨提议道。
	“有道理，不过先不说这个碗，你们看……”白奇指着地上一连串的脚印说道：“看仔细了，这对脚印非常娇小，还能隐约看到鞋底的痕迹，和钱薇薇今早脚上穿的那双运动鞋完全吻合。”
	程晨对他敏锐的观察力感到佩服，不禁开着玩笑说道：“不错啊白奇，难怪吕清会选你当队长呢。你这分析道有模有样的，我看你别画画了，改行去当警察探案吧。”
	“快算了吧，我也只是个半吊子，这还是跟吕清他们学到的。在任务中一定要仔细观察周围，不能放过任何细节。”白奇随后又恢复了严肃的表情，继续说道：“你们再看……钱薇薇的脚印后面。”
	“怎么了吗？”程晨说着，也弯下了腰，仔细的看着地面。如果说巷子里光线太暗看不清楚，那么此刻在阳光的照射下，在外面的路口地面上，她终于看清了。钱薇薇的脚印后面，竟然还有一双脚印！
	而这个脚印非常非常浅，如果不仔细看，根本注意不到。不过可以判断出，这双脚的“主人”并没有穿鞋，而是光着脚跟在了钱薇薇身后。
	也就是说，昨天晚上，真的有一个厉鬼悄无声息的出现在了他们的身后，并且跟着钱薇薇走了一大段路！一想到这里，程晨立刻脑补了那个画面，随后浑身直起鸡皮疙瘩。
	吴若萌立刻反应了过来：“昨晚张景瑞不是也说了吗，在她身后看到了黑影。”
	“那要这么说，根据几人站位的推测，以及赵晓阳视线所能及的范围……”吴若萌根据笔记，让白奇和程晨还原了几个学生昨晚的站位，自己则尝试了一下，转动脑袋，用余光去偷看，随后倒吸了一口冷气：“赵晓阳看到的那个黑影，当时应该也是站在了钱薇薇身后。”
	“遭了，那个鬼魂不会还跟在钱薇薇身边吧？”白奇刚准备联系苗裔等人，正好口袋里的手机响了。
	他接起电话，另一边传来了常云江惊恐的声音：“不好了，有一个学生，就是那个叫丁敬的，他死了！”

第266章 发帖子
	“其他学生呢？还有你们几个现在没事吧？”白奇立刻问道。而一旁的程晨和吴若萌立刻意识到出事了，二人在白奇打电话的功夫，立刻用软件叫了辆车，打算马上赶回学校。
	“好，我知道了。那你们几个先回避一下，在学校附近等我们回来。先别跟那些警察正面接触，我怕你们说漏嘴。”白奇挂掉电话后，对吴若萌和程晨说道：“那个叫丁敬的男孩死了，死的莫名其妙。不过还好，其他几个学生暂时平安。苗大哥他们三个也是。我们先回去吧，路上说。”
	“好。”吴若萌和程晨点了点头，白奇说道：“至于那只碗，现在来不及了。我们先回去把那边的事情处理一下，等过后再回来吧。”
	“嗯，有道理。”程晨点头，三人立刻上了出租车。由于已经有一名学生遇害，短时间内其他几个孩子应该比较安全。因此，苗裔在挂断电话后，立刻带着段静明和常云江离开了学校。
	半个小时后，白奇带着吴若萌和程晨，在学校边的咖啡店里找到了苗裔三人。点了几杯饮料，找了个隐蔽的角落，众人这才开始交流起来。
	“到底怎么回事？我们离开才一小时不到，鬼魂就动手了吗？”白奇首先发问：“那孩子怎么死的？现在警方和学校那边怎么说？”
	“你们走了以后，我们怕引起别人的关注，就在他们教学楼下的楼道里坐着待命了。期间手机一直没有任何消息，那几个孩都在教室里上自习。”苗裔开口说道：“大概过了四十多分钟，十点二十左右，我们忽然听到楼上传来了学生嘈杂的声音，其中还夹杂着尖叫，我们马上意识到出事了。”
	“然后那个叫钱薇薇的女孩给我们发了消息，说丁敬死了。”段静明补充道：“而且，在众目睽睽之下，他死在了教室里。”
	“给他们发短信，马上十一点了。让他们午休的时候出一趟校门，来找我们。”白奇说完，又吩咐对面的常云江和段静明：“在隔壁的饭店订个包间，越隐蔽越好。”“知道了。”
	中午十一点半，钱薇薇等人趁着班主任和校长被警察叫去问话的功夫，溜出了学校，来到了白奇定好的包间。见几个孩子脸色苍白，心不在焉，众人明白，丁敬的死一定给他们带来了很大的冲击。
	“当时发生了什么？”吴若萌决定从张景瑞先入手问起，比起其他四个惊慌失措的孩子，这个白净的大男孩看起来还算镇定。接过吴若萌手中的热水，张景瑞道了声谢，随后便给众人详细描述了上午发生的事情。
	从操场回到教室后，张景瑞、朱月以及陈郁三人的心中都忐忑不已，思绪万千，完全看不进书上的东西。反倒是钱薇薇和赵晓阳，在得到白奇等人的允诺，一定保护自己的安全后，心中踏实了不少。
	其中丁敬的心态最好，在得知那几个“法力高强”的神秘人会形影不离的贴身保护自己后，他内心觉得这一天的经历实在是太酷，太匪夷所思了。虽然白奇等人警告过自己，一定不能将这件事泄露出去，但他还是忍不住想要发个帖子炫耀一下。
	“我用匿名的方式发帖，应该也没什么吧。”想到这里，他抬头看了看讲台以及四周。其他几个同伴都心事重重的对着书本发呆，而班主任此刻也不在班上。“好机会！”丁敬偷偷摸摸的从口袋里掏出了手机，随后他将脑袋枕在桌上，左右手捏着手机，偷偷摸摸点开了y市灵异贴吧，开始编辑心中所想的东西。
	“胆小勿入！亲身体验真实灵异事件，结果竟然被鬼盯上了……”打完标题后，丁敬满意的笑了：“这样的帖子，一定能吸引人的眼球。”于是，他的双指在键盘上飞速的敲动着文字，为了吸引读者，他还添油加醋的融入了一些自己瞎编的恐怖元素。
	再按下发送后，很快他的帖子便被上传成功。果然不出他所料，仅仅十多分钟，帖子便吸引了成百上千的点击量，不仅如此，还有很多人在下面回复：
	“这是真的吗？太恐怖了吧？不知道l说的高人有没有那么厉害，不会是骗子吧？”
	“你这故事太假了，一看就是来水经验的。”
	“l是写恐怖的吗？故事氛围还算不错，最喜欢这种类型的文章了。”
	“无图无真相，l你说个几把。”
	“卧槽？直播贴？赶上热乎的了，火钳刘明……”
	丁敬得意地笑着，趴在桌子上滑动着手机，看着网友们五花八门的留言，心里感到非常满足。而这时，有一条留言吸引了他的注意力。
	玩贴吧的人应该都知道，有些吧友为了获得经验，在评论时会留下：“十五字十五字十五字十五字十五字”这种毫无营养的水贴，而这个人也是一样，不过他的回复很奇怪，是一排红色的“死”字。
	并且这个用户不知疲倦的刷了好多条同样的回复，以至于丁敬怎么往下划，看到的都是这清一色的红色“死”字。鲜红的颜色和雪白的屏幕形成了鲜明的对比，这一切让丁敬的心里都非常的不舒服，隐约产生了一种不好的感觉。
	“吗的，神经病吧！”丁敬气的握紧了拳头，小声地骂了一句。随后，他下意识看向了那个头像。奇怪的是，这个用户的头像是一片漆黑，连用户名也是一片空白。“不可能吧……怎么会不显示用户id呢？”他咽了口口水，随后点开了那个用户的头像……
	“然后丁敬忽然尖叫着从座位上摔倒在了地上，把周围的人都吓了一跳。等我冲上去看的时候，他已经死了。”张景瑞的嘴唇毫无血色：“他就那么瞪大眼睛，五官都扭曲了。鲜血从他的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵里流了出来，仿佛见到了什么可怕的东西。并且，我注意到，他的手上还握着那只手机。于是，趁其他人不注意，我把那只手机偷偷藏进了口袋里。”
	张景瑞说着，便从口袋中拿出了一只黑色的iphne，递给了白奇：“他死之前似乎一直在发帖子，我也是无意中瞄到的。我想，这可能和他的死有关系。”
	“你做的非常好。”白奇没有吝啬自己的赞美，不仅如此，其他几个破梦者也对面前的这个男孩另眼相看。遇事沉着冷静，观察敏锐细致，头脑思维灵活。并没有因为丁敬死前接触了这个手机而害怕，相反，还是选择冒着风险将证物带了出来，这个叫张景瑞的男孩为他们提供了非常重要的线索。

第267章 教室里的尸体
	吴若萌接过手机，熟练地点开了贴吧，很快便发现了张景瑞口中的那个帖子。她叹了一口气，随后说道：“这孩子竟然这么不听话，跟他说了禁外泄，他竟然还是发到网上去了。”手机震了两下，提示又收到了最新的消息。
	吴若萌点开一看，之见最新的几条留言：
	l人呢？怎么不更了？不会真的出事了吧？
	楼上别被骗了，这八成就是个钓鱼贴。（滑稽）（滑稽）
	怎么才说一半就太监了？后来呢，那几个高人出手了吗？
	看着这些杂七杂八的评论，众人头疼不已。
	“赶紧把这个帖子删了吧。丁敬在这里面隐晦的说了，自己是一名高三在读学生，虽然他没说学校的名字，但万一这个帖子影响越来越大，他的死讯被传了出去，网友的脑洞又那么大，肯定会把这两件事情联系在一起。”张景瑞担心地说道：“这又是本地的灵异贴吧，所以……”
	他的话不无道理，考虑到丁敬死前唯一的联系就是这个贴吧以及手机，白奇将这些帖子截图保存后，才删掉了它。
	“丁敬他，会不会是因为泄露了这个秘密，才会被鬼魂杀死的？”一旁的朱月哭哭啼啼的说道：“我们也会像他一样死掉吗？”
	钱薇薇听后，脸色瞬间煞白无比，要说到泄露秘密，自己不也把那纸上的内容给说了出来吗？同样，一旁因为忍不住好奇心，而转身偷窥鬼魂，从而破坏了游戏规则的赵晓阳也心惊胆战，生怕下一个就是自己了。
	而一向开朗的陈郁也始终闷闷不乐，从进入包间以来，就再也没有开口说过什么。虽然丁敬并不是她喜欢的类型，但好歹对方追求了自己三年，为了讨好自己，才主动请缨加入了昨晚的队伍，如今突然这么惨死，她的心里既恐惧，又愧疚，觉得是自己害死了对方。
	“嗡嗡”所有人口袋里的手机都震了起来，由于丁敬死前就是在玩手机，朱月吓得将口袋里的手机给扔了出去。其他几个人也犹犹豫豫，半天不敢去看。倒是张景瑞，坦然的划开了屏幕。
	“是群里的通知。魏老师发消息了，学校现在要配合警方调查这件事情，叫我们对外不要声张。一会儿回去收拾东西，拿了准考证，下午就能提前放假回家了。明天上午八点一刻，学校门口集合。”
	“这样啊。”白奇沉思片刻，对他们说道：“事不宜迟，你们赶快收拾一下，回去跟父母打好招呼，今晚就跟我们一起回酒店。”在经历了上午恐怖的一幕后，所有人都巴不得白奇等人寸步不离的守在自己身边。因此，他们立刻答应了白奇的要求。
	朱月更是害怕的说道：“一会儿回学校，你们能跟我们一起去吗？我害怕……”苗裔等人面面相觑，谁都知道，现在学校门口停了不少警车，里面的警察肯定不会少到哪去。
	他们虽然能唬住这几个孩子，但毕竟还是冒牌货，对于空间制造的假身份，谁都没有信心。
	出乎意料的，白奇答应了他们的请求：“可以，先把饭吃了，吃完我们就跟你们回去。”几个孩子在听到他的话后，纷纷松了一口气。在吃完饭后，众人收拾了一下，跟着钱薇薇等人回到了学校。
	果然，他们刚到校门口，便遇到了几个警察。见到六人后，两名警察走上前，将他们拦了下来：“你们是谁？怎么之前没见过？”年长的警察声音很响，面对着他明亮锐利的眼神，常云江等人难免有些心虚。
	然而白奇面不改色，对他说道：“我们不是冲着这个学生死亡的案子来的，而是负责调查其他的事情。这是我们的证件……”随后，他从怀中取出了空间为他们幻化出的证件和小本子。
	而奇怪的是，在看完他们的证件后，这名警察的态度立刻发生了变化：“原来是上面派来的。那你们进去吧，我们就不打扰几位工作了。”老警察在年轻的警察耳边悄悄说了什么，对方先是露出了一副惊讶之色，随后表情变得恭敬了起来，并且立刻掏出手中的电话，似乎是联系学校内的同事们。
	而钱薇薇等人在见到这一场景后，更加坚定地相信，白奇他们一定是国家某神秘部门的专业人士，对他们的能力也更加肯定了。
	“原来空间真的没有骗我们。看来哪怕他给我们当个总统、皇帝什么的，别人也会相信吧。”常云江小声地说道。有了警察的放行，几人也放心了不少，大摇大摆的跟着学生回到了学校。
	陪着几人去教务处取了准考证后，由于书包、课本还留在教室，他们几人又去往了案发现场，也就是高三四班。教室在三楼，不过在警察到来后，整栋教学楼都被封锁了，不是相关人员，一律不准进入楼内。在说明来意后，两名警察立刻回到了教室，将几个孩子的书包取了出来。
	“同志，冒昧的问一句，现在死者的尸体还在吗？”苗裔询问道。由于接到了门口警察的消息，此刻两名警察对他们的态度也非常恭敬，甚至有些小心翼翼：“在的，现在尸体还在教室里，有两名法医在检查尸体。你们要上去看看吗？”
	“我们想单独查看一下尸体的情况，可以让你的同事们先暂时撤离一下现场吗。”白奇说道。
	“好吧，您稍等一下。”警察虽然好奇，却也没有追问原因。他对身后的同伴点了点头，后者立刻进入楼中，通知其他人离开。面对这个有些过分的请求，对方竟然如此爽快就答应了。看来空间给他们制造的身份应该来头不小。不过却意外地很方便呢。众人心中想道。
	没一会儿，几个警察和法医便从楼上走了下来。“好了，您可以上去查看了。不过请抓紧一些，毕竟尸体的检查只进行了一半，这个学生的死因实在是太过蹊跷……检查下来，应该不是什么突发疾病，更像是被吓死的……”法医在下楼的时候听同事说了，这几人来头不小，不能得罪，因此说话的口气也含蓄了不少。但他还是非常在意那具尸体，生怕对方会耽误自己的工作。
	“好的，您放心，我们会尽快的。”说完后，白奇点了点头，和苗裔、吴若萌三人一起进入了教教学楼。而其他人则留在外面，等待他们的消息。
	白奇他们很快来到了三楼，推开门后，便看到了被白布盖着的尸体。为了保证尸体在炎热的夏天不受影响，此刻教室里开足了冷气，进入这里以后，三人觉得浑身发冷，汗毛都竖了起来。
	“先看看尸体。”吴若萌脸上毫无畏惧，反倒是第一个走了上去。白奇不禁有些意外，没想到这个看似呆萌可爱的少女竟然有着如此过人的胆量。
	揭开白布后，三人看到了躺在地上的丁敬的尸体。正如张景瑞转述的那样，他七窍流血，表情狰狞，眼睛瞪得和铜铃一样大，似乎眼眶都快裂开了。
	“法医说他可能是被吓死的，会不会他看到了什么东西？”苗裔看了几眼尸体，只觉得心里发怵。再加上这屋内的冷气实在有些过分，便打算去教室边上调一下空调温度。
	吴若萌似乎并未受到影响，她仔细检查着丁敬的课桌，希望能找到一些其他的线索。而白奇则负责搜查他的身上，想看看有没有什么遗漏的地方。
	“卧槽，不是吧？”这一头，苗裔仰着脑袋，看着空调，脑袋上直冒冷汗。因为他发现，这间教室的空调，从头到尾根本就没有启动过！那这房间里，怎么会如此寒冷？！难道！！！
	而他不知道，此刻自己的身后，有一团模糊的黑影，正在慢慢逼近……

第268章 吕清的手段
	“小心！”听到苗裔的声音后，吴若萌的余光正好下意识瞥到了那边，随后，她便看到了苗裔身后的那团黑影。没有一秒犹豫，吴若萌从口袋里掏出了一张黄色的符纸，朝着黑影的方向扔了过去。
	符纸仿佛有生命一般，并没有轻飘飘落在地上，而是如同箭一般冲着黑影的方向飞了过去，在黑影的上方，瞬间燃起了青蓝色的火光，而那黑影也立刻消失不见。随后，三人明显感觉到，教室里的气温恢复了正常。
	“好险，刚刚吓死我了。”苗裔惊魂未定，擦了擦额头上的汗珠，这才感激的对吴若萌说道：“刚刚多亏你发现这些，不然我就死定了。”
	“是啊，若萌。你的反应很快！”白奇朝她竖起了大拇指。“没事就好。”吴若萌笑道。为了救苗裔，她消耗了一张黄色符纸。
	这样的符纸是陈硕在一次资深驱鬼任务中获得的，他自己留着没什么用，便都给了吕清。在后面的资深任务中，除了偶尔几个有用的道具以外，大多数都是这种低级道具。
	类似的道具在吕清手中，还有不少存货。虽然在资深者的任务中，它们的驱散效果起不了太大作用，不过在前期对抗鬼魂，确有奇效。
	因此，一般资深者都不太需要的低级道具，在他们这些新人眼中，就显得格外重要。
	但和以前不同的是，并不是人人都能从吕清那里求来这些道具。吕清只会挑选个别几个他认为资质不错的破梦者分发这些道具，并且一旦接受了道具，就意味着自己往后必须无条件服从吕清的安排，死心塌地的加入他的阵营。
	“我愿意加入你的队伍。”吴若萌接过五张符纸，郑重的对吕清点了点头。“好的。还有，这次参加任务的几个人中，除了白奇以外，苗裔和段静明的资质都算不错，不过还没优秀到你这样的，可以直接获得我给的道具。因此在必要的时候，你需要帮助他们一把，我不希望他们死的太早。”吕清平淡的说道。
	“那其他人呢？”吴若萌能感觉到，面前的这个男人和以往完全不一样了。换做之前，他一定会尽全力保护所有人，而不是像现在这样，背着他人和自己交易，并且还将空间里的队员三六九等，划分等级和水平。
	“生死有命，富贵在天。就看他们的造化吧。”吕清一双漆黑的眼睛波澜不惊，他看着吴若萌，继续说道：“你先想好怎么保护自己吧，别白白浪费了我的道具。”
	“我知道了。”对于他的话，吴若萌并没有生气。吕清说的并没有错，甚至比起之前，她更喜欢现在这样的吕清。是非分明、冷酷、果断，这才是一个领导人该具备的素质。
	虽然第三区现在的挂名队长是徐真，但众人早就在心中默认，吕清才是背后的最高领导者。加上戴时凯和陈硕这两个狠角的拥护，谁都不敢多说什么。至于徐真，自从他喜欢的女孩去世后，整个人的心思明显就不在这里了，甚至把空间的主要事物管理都交到了吕清手上，而其他琐事，则由李文乔一手负责。李文乔不用多说，也是吕清的人，这空间队长职位易主，在众人看来都是早晚的事。
	“若萌，你刚刚用掉了一张符纸啊。”苗裔注意到了地上的灰烬后，眼睛转了转。他不是不知道，这个符纸只有吕清才有，而如今却出现在了吴若萌的手上……
	苗裔很识趣的闭上了嘴，他看得很通透，吕清才是空间里的领导者。这道具的分配自然也由他说了算。自从几个月前范桓牺牲，他们从任务回归以后，所有人都能感觉到，吕清变了。
	他变的不再像以前那样温和好说话，不会无条件的对所有人施以援手，整天挂在嘴上的那套“互帮互助”、“团结”之类的言论也消失了。取而代之的，是一个雷厉风行，性格冷酷的吕清。
	那些私底下说过他坏话、不肯服他的几个“刺儿头”在经历过几次任务后，也销声匿迹了。苗裔虽然长得憨厚，但心中却敞亮的很。他知道，每次和这些人执行任务的破梦者，都会被戴时凯私下喊去“谈心”。可能是收了好处，又或者是被威胁，总之在任务中，几个“刺儿头”都没有得到同伴的救助，甚至有两个倒霉蛋，间接地被队友给害死了。
	他知道，这背后的一切都是吕清操控的。虽然这些手段很残忍、不近人情，但他不得不承认，吕清的做法并没有错。本来这个世界秉持的，就是弱肉强食，适者生存的法则。
	吕清在清理第三区，他要把实力弱小的、不服从自己的人都清理干净。如今，吴若萌手中的道具，就是最好的证明，而吴若萌和自己非亲非故，肯消耗一件宝贵的道具来救自己，一定也是吕清的授意。
	只要自己对他来说还有价值，那么在这次任务中好好表现，回去一定也能得到吕清的青睐。一旁的白奇也不傻，他的想法和苗裔一模一样。事实证明吕清的眼光没错，这两个确实也是聪明人。
	“好了，先别说这些了，我们赶紧离开这里吧。”白奇首先开口，打破了沉默的氛围。
	“好。”三人心照不宣，谁也没有说破这件事。关上门后，他们立刻离开了教学楼。楼下的几人在见到他们平安归来后，松了口气。
	另一边，五个学生都给家里打了电话，谎称学校为了方便考试，在考场边上订好了酒店，今天就不回家了。由于空间的干预，这些家长在接到电话后并未起疑，因此众人非常顺利的跟家里交代清楚了。
	“既然学校已经没法呆了，我们现在直接去宾馆吧。”段静明看着几个孩子说道：“可能我说这些，你们会觉得有些奇怪，不过高考是你们一生中非常重要的经历。现在你们别想太多了，回去好好复习吧。其他的事情就交给我们处理。高考结束，你们的危险也就解除了。以后的人生还长着呢，打起精神来。”
	她的话就像一团温暖的火焰，瞬间点燃了几个孩子内心的希望。钱薇薇用力点了点头，看了看身边的张景瑞：是啊，以后的日子还长，我还要和景瑞在一个城市读书……
	“静明，你说得真好。这群孩子的情绪也稳定了不少，这对我们的任务也有很大帮助！”程晨小声说道。“其实我说的都是真心话。”段静明看着蔚蓝的天空，以及身后的教学楼，喃喃说道：“若非是我们的任务需要，他们也不会被卷进这次的事情中。我是真的希望这些孩子能继续活下去的……”
	“哎。谁不想活着呢。”程晨听了她的话有些惆怅，一旁的常云江拍了拍她的肩膀：“振作点，没事的！接下来还有战斗呢！”
	“说得对！一定要活下去！”

第269章 瓷碗
	考场附近的宾馆几乎都被订满了，还好有一家五星级酒店有空房。于是白奇等人不假思索，立刻定下了一个总统套房。“先生您好，要一间总统套房，今晚入住到九号，是吗？”前台小姐甜美的声音让钱薇薇等人吓了一跳。
	“没错，稍等。”白奇用眼神示意众人，他们纷纷掏出了空间已经贴心的为他们幻化好的身份证。随后，白奇从口袋里掏出了一张银行卡。金钱这些身外之物对他们来说早就不算什么了，但一旁的五个孩子却有些受宠若惊。
	张景瑞更是走上前，有些害羞的低下头，将白奇拉到了一边。“怎么了？”白奇将卡交给工作人员，示意吴若萌代替自己处理一下事情。
	“那个……你们不必为了我们花这么多钱的。”张景瑞轻声说道：“我们可以去远一点的宾馆，没关系的，早点起床就行。这个酒店是我们市里最贵的酒店，我刚刚查了一下，三个晚上要六万多……实在是……”
	“哈哈哈，我当是什么呢事情呢！”白奇立刻明白了对方的意思，合着这几个孩子是在替自己心疼钱呢。他揉了揉张景瑞的头发，笑道：“没关系的，这点钱对我们来说不算什么。再说了，这里的环境好，离考场也近，对你们来说也是方便。好了，不用跟我们客气了，就这样。”
	另一边，吴若萌也拿到了房卡，一行人跟随工作人员进入了电梯，很快来到了房间。“哇……好大啊……”开了门后，几个孩子更是发出了感慨。
	酒店整个一层都是总统套房，面积在300平左右，房内主次卧室一共三间，各含卫生间，休闲娱乐厅一间，会客厅一间。房内安全舒适、功能齐全，设有中央空调、闭路及卫星电视、还可提供上网以及其它娱乐、服务设施。可以说是应有尽有，非常豪华了。
	而白奇一行人也颇为满意，这样大家都能住在一个房间内，执行任务也会方便不少。
	几个孩子从来没见过这么豪华的房间，赵晓阳更是不可置信的摸了摸身边的沙发，惊讶的说道：“这样的场景我只在电视剧里看到过，没想到现在，我竟然能住进来！”
	另一边，吴若萌和白奇将房间分配了一下，陈郁、朱月以及程晨、段静明住一间，赵晓阳、张景瑞和苗裔、常云江、白奇四人住在面积最大的主卧。至于钱薇薇，则作为重点保护对象和吴若萌住在旁边的次卧。
	几个孩子对房间的分配并没有意见，在把行李放好以后，便一同坐在了客厅里开始复习功课。“我们进去商量些事情，你们有事喊我们。”白奇说完后，便带着众人进入了一旁的娱乐厅中。
	确定他们的讨论不会被外面的几个孩子听到后，白奇这才开口：“先说说我们三个在教室里的遭遇。”一旁的苗裔点了点头，立刻将之前遇到鬼影袭击的事情说了出来。在提到吴若萌使用黄符的时候，其他几个人的表情皆是微微一变，不过谁也没有说破。
	“事情就是这样，看来这次任务中的厉鬼应该就是那团黑影了。不知道丁敬在死的时候，是不是也看到了黑影？”段静明一边记录，一边提出疑问。
	“目前为止关于触发死路的线索，还没有什么头绪。不过之前，在这几个孩子做游戏的那个十字路口边，我们有了一个发现。”白奇压低声音说道：“昨晚，那个厉鬼就曾跟在钱薇薇身边。所以我们怀疑……”他小声说出了自己的推论，其他几人听后，面色皆是一怔。
	“如果那个鬼魂真的藏在钱薇薇身上，那让若萌和她单住一间屋子，是不是太危险了？”程晨有些担心的看了身边的女孩一眼。可对方脸上云淡风轻，似乎并不害怕：“没事，这只是我们的一个猜想。再说了，如果真的这么容易让我们发现生路，那么任务就不会给我们三天时间了。这第一天的晚上，我们想先测试一下。”
	“好……那你注意安全啊……”虽然知道对方身上有道具护体，无需自己多嘴，但程晨还是忍不住想要关心一下对方。而吴若萌则微微点了点头，对她表示感谢。众人继续开始交流自己的看法，以及商讨应对手段。讨论到十字路口埋着的那只碗时，苗裔主动请缨，提出自己愿意前去把碗给挖出来。一旁的段静明也表示愿意和他一起前往。
	二人起身离开时已是下午四点，白奇估算了一下，往返大概需要一个多小时。
	下午的时间飞快，一眨眼就已经是傍晚六点。
	此时，距离丁敬的死亡已经过去了八个小时，常云江打开手机，上网搜了一下，却并没有看到任何有关的报道。他松了一口气，对白奇说道：“看来这个身份果然很好用。你走之前特意交代过警方，一定要封锁消息，现在果然没有流出任何报道。”
	“不是的。”另一边，白奇走了过来，从怀中掏出了一部黑色的手机，递到了他的面前：“这是丁敬的手机，你看看。”
	“怎么了？”常云江接过手机，打开后才发现里面的信息全部消失了。“这……”他有些惊奇。
	“不仅如此，我刚刚按照学校提供的资料，试图给丁敬的家里打电话，结果你猜怎么着？”程晨压低声音，不想被那几个孩子听到：“电话提示我打的是空号。似乎丁敬这个人，已经从世上消失了。”
	“这样啊。”常云江若有所思的点了点头：“空间处理的是对的，这样就算有人死亡，也会尽可能降低对社会造成的影响，方便我们任务的跟进。”之前他甚至已经做好了，万一有学生死在这个酒店房间里，要把对方的尸体藏在哪里的准备。
	“咚咚咚”门被敲响了，苗裔和段静明这一趟还算安全，二人顺利的在树下找到了孩子们埋好的瓷器碎片，尽数拾好后用布裹着，将其带了回来。
	“是这只碗吗？”白奇将白布展开放在桌上，钱薇薇等人凑上前去仔细查看了一番。“是的，就是它！”赵晓阳一眼就认了出来。
	“你们确定这只碗是古董吗？”常云江想起游戏中提到的，碗也是一样关键性道具。尤其是面前这个，孩子们口口声声说是明朝时期流传下来的“古董碗”。说不定它会和厉鬼有某些联系呢？
	“这瓷器胎质纯洁细润，胎体轻薄。”白奇捡起一块碎片，对着光线照了照：“迎光透视呈牙白色或肉红色，如脂似乳，莹润光洁，釉质肥厚，光洁晶亮。而且碗底的款识也是明代的。这应该是真的古董。”
	“啊？那应该值不少钱？”陈郁和赵晓阳愕然，几人原以为买古董的老板是骗人的，万万没想到这碗竟然是货真价实的古董。看着面前碎成一地的瓷片，几人后悔的捶胸顿足。
	“真是古董的话，会卖五百块这么便宜吗？那老板别是个傻子？”程晨忍不住吐槽。
	“你们去哪里买的？”吴若萌突然发问。
	“啊，在我家附近的一个旧货市场。”赵晓阳说道。
	“那走，我们出发，去一趟这个市场。”白奇立刻起身对众人说道：“我总觉得这里面有些蹊跷。”

第270章 巷子里的杂货铺
	“可以带上我们吗？”赵晓阳见众人总算开始行动了，心中难免有些激动，就连害怕都忘了：“我们几个在屋子里都憋了一下午了，正好跟你们出去走走。”
	“我们是去执行任务的，又不是去玩的。”常云江皱了皱眉头。几个孩子听后，有些失落的低下了头。意外地，白奇开口道：“没事，就一起去吧。”
	“可是带上他们，不太方便吧……”程晨还想说些什么，却被一旁的吴若萌不动声色的扯了扯袖子。她心想，白奇这么做，一定有他的原因，于是便不再反对。
	众人离开酒店，分别拦下了几辆出租车，很快他们便来到了赵晓阳家附近的旧货市场。一路上，赵晓阳的情绪都非常高涨，毕竟是个孩子，再加上白奇等人刻意的隐瞒，他觉得自己也参与到了这次的“捉鬼”行动中，并且有这些高人在身边，也不用担心安全问题。
	“就是这边，那家杂货铺就开在巷子里面。”他指着一条破旧僻静的巷子说道。“知道了。”白奇转过身，对其他人说道：“我和常云江进去查看一下情况，你们就在这里等我们消息。”
	“啊？我们不能去吗？”赵晓阳的表情有些失望。苗裔表情严肃道：“里面可能有危险，带你们去只是添乱。”
	“什么危险？会有……鬼吗？”朱月胆战心惊的询问道。
	另一边，白奇和常云江二人已经进入了巷子里。此时太阳已经下山，天色也昏昏沉沉的。巷子很窄，也非常安静。除了二人的脚步声以外，什么都听不到。
	“应该就是那家店。”白奇指着前方尽头的一家小杂货铺，铺子在漆黑的巷子中散发着微弱的亮光。
	“小心。”“嗯。”
	杂货铺从外面看起来非常老旧，应该有不少年头了。二人进入店铺中，发现并没有人在，更奇怪的是，这家铺子里没有灯，只有桌子上的两根蜡烛在静静的燃烧着，而巷子里的光源就是从这里散发出来的。
	“有人在吗？”常云江环顾四周，发现除了架子上的一些器皿小玩意之外，店里并没有什么异常。白奇上前探查了一番，这些基本都是人工制造的仿品，没有任何值钱的东西。
	店主不知为何，此时并不在店铺内，他们转了一圈后，发现在另一侧还有一扇木门，想来店主一定是将自己的住宅改造成了杂货铺，而这门后应该是卧室。
	“进去看看。”白奇对常云江小声说道。就在他的手刚刚接触到那扇木门的时候，大厅里桌子上的那两只蜡烛，忽然一下子熄灭了。
	二人明白，虽然店铺的大门敞开，但刚刚并没有起风，这两只蜡烛，绝对不是自己熄灭的。在这一片黑暗之中，他们立刻警觉了起来。常云江早有准备，从口袋中取出了一只手电筒。而白奇也在这时推开了房门……
	正如他所想的那样，门后是一间小小的卧室，除了简易的衣柜、桌子以外，就只有一张木床。不过此刻屋内并没有人，二人简单查看了一番后，有些失望。
	“哎，看来白跑一趟。”常云江叹了口气对白奇说道：“我们赶快走吧。”
	“等等，床底下好像有东西……”白奇原本打算离开，但在常云江说话的时候，他习惯性的把手电筒朝向了地面，在无意中，光线快速化过床底，让白奇注意到了不对劲。
	“怎么了？”常云江下意识对着床下照了过去，二人不约而同的发现，床下有一滩凝固的黑色液体。“是血！”白奇立刻反应了过来：“不行，快走！”
	很明显，地上那一大滩血迹表明，这里的主人早就遇害了。一想到这里，二人不再犹豫，立刻头也不回的冲出了房间。白奇一马当先的跑在了最前头，而常云江紧随其后。就在他的左脚刚迈出门槛时，一双沾满鲜血的手忽然从他身后的黑暗中探了出来，一把将他扯了回去。
	“啊！救我……”常云江身上并没有任何道具，只能向身边的同伴发出呼喊。可是已经来不及了，在他被拉入房间的一瞬间，木门也紧紧地关闭了起来。
	“常云江！”白奇回过头，朝他喊道。然而屋内一片寂静……望着身后漆黑的房间，白奇咬了咬牙，心中暗念了一句抱歉，便从杂货铺里跑了出来。
	吴若萌等人在巷子口等了没多久，便听见里面传来了人激烈的跑步声。“不好，有危险！我们先走！”她立刻明白发生了什么，二话不说便拽着身边的钱薇薇跑了出去。其他人很快反应过来：白奇那边一定是出事了！而那个鬼魂，现在肯定还在附近！
	想到这里，几个人立刻带着学生，没了命的朝着外面逃跑。旧货市场距离外面的大马路大概有八百米左右，但是这里都是小道，七拐八拐的，如果不仔细看路，很容易绕晕。
	几个孩子并不傻，他们也知道肯定出事了，于是什么都没问，跟着吴若萌等人逃离了巷子口。“左拐！过了前面那家服装店，就能离开了！”赵晓阳对这里最熟悉，在他的指示下，众人顺着巷子，拼命的跑了起来。
	“等……等我一下……”朱月此刻落在了最后面，作为乖乖女的她一向不太擅长体育，尤其是跑步。咬着牙跟随众人跑了三四百米左右后，她终于坚持不住，气喘吁吁的放慢了速度。
	段静明回头看了看这个女孩，立刻跑到了她的身边，拽着她的胳膊道：“别停，快走，我们马上就能出去了。”
	“不……不行了……呼……呼……”朱月弯着腰，半扶着膝盖道：“我从小身体就不太好，医生说了……不能剧烈运动……呼……呼……我……跑不动了……”段静明看着她发白的脸，知道朱月说的应该不是假话。
	于是，她走到朱月面前，半蹲着背对她说道：“你上来，我背你出去。”
	“可是……谢谢……”朱月感动的趴在她的背上，好在女孩体重很轻，段静明背上她后，咬了咬牙，加快速度跟在了队伍后面。这一边，吴若萌等人已经成功的逃出了旧货市场，此刻几个人站在马路边上，看着街边的商铺和小吃店，这才松了口气。
	“他们没事吧？”钱薇薇焦急地询问：“朱月和那三个哥哥姐姐还没出来。”“别担心，他们可以对付鬼魂的。”赵晓阳安慰道。
	“不一定吧？”一旁的陈郁喘了口气，接着说道：“你们要是真的这么有本事，刚刚跑什么啊？”
	“陈郁，别这样。”张景瑞皱了皱眉头：“这事情本来就是我们几个惹出来的，人家又费时间又费金钱和体力来帮我们，你怎么能这么说。”
	“是啊。不好意思啊各位，我这个朋友不太会说话。”钱薇薇立刻惶恐的给几人道歉，生怕陈郁惹怒了他们。然而吴若萌等人对几个孩子的话并不在意，他们担心的，是被困在里面的同伴。

第271章 再次死人
	“姐姐，谢谢你，没有丢下我。”朱月趴在段静明的肩头，哽咽着说道。段静明将她向上托了托，朱月立刻为她擦掉额角的汗珠。
	段静明本身并不是像吴若萌和李文乔那样高挑的女孩，相反，她身高只有一米六出头，长相看起来非常娴静文雅，是典型的办公室女性。因此，在速度和力量方面，就更加没有优势了。虽然进入空间以后，她也积极的锻炼身体，但此刻背着百来斤的朱月，还是让她有些吃不消，速度也明显慢了不少，很快就被同伴们甩在了身后。
	她不会责怪同伴们的选择，毕竟朱月是自己掉队的，众人都知道，与其冒着风险回去救一个人，不如保住身边的大部队。
	“没事。”段静明喘着气说道：“能救一个，是一个……你们还是孩子……不应该被这么放弃……这是我自己的……选择。”她的观念像极了两年前刚进入空间的某人，此刻屏幕前的大多数人在看到这一幕后，都下意识地看向了吕清。
	李文乔神情复杂的看着身边的男人，下意识握住了他的手。而对方将她的小手轻轻握捏着以示回应，脸上却没有任何表情。
	“她这样会连累到自己的。”陈硕开口道：“实在是不明智。”
	“苗裔他们的选择才是对的。”戴时凯抱着胳膊，摇了摇脑袋：“这姑娘怎么这么傻呢？竟然有胆子掉头回去救人。”
	“谁说不是呢。人啊，总会有这么个犯傻的过程。这就是为什么我看好段静明，却并没有给她道具的原因。”吕清的手指有节奏的在桌面上敲击着：“人性始终是自私的。如果她无法看透这一点，那么迟早会被自己这无知的善良给害死。”
	李文乔看着身边的男人，对方在说话之时没有任何表情变化，漆黑的眸子如同一口古井般幽深。虽然长相并未发生变化，但这和以往那个总是挂着笑容，眼神熠熠生辉的青年大相径庭。她微微叹了口气，默默握紧了吕清的手。
	自从范桓死后，吕清就仿佛变了一个人。从上次的区域任务中回来后，第三区并没有损失任何道具。虽然吕清交出了自己的戒指，却在池颖慧和赵科身上搜到了三件道具。
	不过，自此以后，他变的比以前更加果断，为人处事也成熟了不少。他肃清了第三区，并且将成员们根据实力划分等级，将精英纳入麾下，至于弱者和平庸之辈，则放任不管，任其自生自灭。吕清终于走向了第四区队长陆杰的路，采取了和他相似的管理手法。
	李文乔知道，对方内心始终无法接受朋友惨遭毒手，被人害死这件事。同时她也明白，吕清在福利院的任务中彻底见识到了人性的丑恶与黑暗，这一切超出了他的想象，也颠覆了他的认知，才会让他变成现在这副模样。他舍弃了以往那个天真善良的自己，取而代之，成为了一名优秀的团队领导者。
	这小半年来，在他的管理下，第三区已经越来越强大，逐渐靠近第四区，甚至隐隐有赶超之势。虽然这件事让人欣喜，但是李文乔却非常担心。吕清脸上的笑容越来越少了，整个人也变得难以捉摸。有时候甚至连她都不明白，对方到底在想些什么。
	她也曾私下询问过戴时凯，然而对方只是叹着气，对她说：“文乔姐，这事儿你就别操心了。清哥他……自有打算。”
	……
	“吕清，不管你变成什么样子，我都会一如既往的爱你。”在一次任务结束，众人回归后，李文乔拉住了对方，说出了这番心里话：“如果累了，一定要跟我说。”她说着，踮起脚尖，在对方的唇上落下了轻轻一吻。
	吕清微微有些失神，墨色的瞳孔猛地收缩，随后将她揽入怀中，用一个更加激烈的吻回应着她：“你放心，我一定会保护好你的。”
	段静明记得，只要路过前面的服饰店，再拐个弯就能离开这里了。
	这家店的橱窗里展示着各式各样的衣服……是了，这就是那家服饰店！也就是说，胜利的曙光就在面前了！她不禁加快了脚步，朝着那头跑了过去。
	朱月默默地看着背着自己跑步的女孩，对方也就比自己大上六七岁，她还记得，之前在学校门口，也是这个温柔的姐姐安慰他们，让他们专心读书，迎接考试。看着背着自己满头大汗的段静明，朱月的心中热乎乎的，满是感动。
	“出去以后我一定要好好读书，争取考个好大学，以后也要成为姐姐这样温柔的人。”说完这些后，朱月感觉自己的脸蛋红扑扑的，她有些不好意思的挠了挠头，将头转到了一边。
	“是吗……”段静明埋着头向前跑着，忽然觉得背上一轻。
	“人……呢……”她一时没有反应过来，整个人都懵住了。路灯下，她看到只有自己一个人的影子，背上的朱月已经消失了！
	段静明慌乱的转过身四处寻找着，正在此时，一旁的巷子里伸出了一只手，将她猛地拽进了黑暗！
	“啊！”她吓了一跳，下一秒却看见了一张燃烧着的黄色符纸，而自己的身后，正是之前失散的白奇。“没事了，我们赶紧走。”白奇在用掉一张黄符后，立刻拉着她离开了巷子。
	见到二人的身影后，其他人立刻冲了上来：“常云江呢？”“朱月呢？”
	“先离开再说。”白奇的语气中流露出止不住的疲倦，常云江的死对他来说打击也很大。
	“怎么会这样！”餐厅包间内，陈郁歇斯底里的朝着几人喊道：“你们到底能不能对付那个鬼？！别说我们的朋友了，你们连自己人都保护不好！”陈郁指着白奇说道：“这算什么啊！”
	“冷静一点，陈郁。”钱薇薇流着眼泪，抱着她说道：“不能怪他们啊，你没看到吗，那个姐姐还特意回去救人了，但是没办法……呜呜呜……朱月还是死了……”
	“当时到底是怎么回事？人怎么就突然消失了？”段静明询问白奇：“你有没有看到什么？”
	“不清楚。”白奇摇了摇头：“我也是凑巧碰到你们的，当时距离你俩还有几十米，因此我看的不是很真切。不过，在路过那家服饰店的一瞬间，我发现朱月有些不对劲。”
	他托着下巴，陷入了回忆：“当时她在你的背上，身体忽然紧绷了起来，好像非常紧张。不过由于是背对我的原因，我看不见她脸上的表情。”白奇说道：“也就是那么一瞬间，她整个人就直接消失了！只留下了原地一脸茫然的你。我意识到不对劲，拼了命的朝你跑了过去。果然，我看到在路灯下，有一团模糊的黑影，正在悄悄接近你！”
	后面发生的事情就不用多说了，要不是白奇及时赶到，恐怕段静明也会死在那里。听完他的话后，段静明起了一身白毛汗。如果真像他这么说的话，那么当时那只厉鬼，和自己的距离应该不到一米。
	“真是谢谢你了，要不是你……”段静明欲言又止。白奇摆了摆手：“没事，常云江的死让我很自责，是我没有及时救到他。我不想再看到同伴牺牲了。”说到这里，他的表情看起来很是惆怅：“现在就只剩四个学生了……”
	朱月和常云江的死为众人换来一段暂时的安宁，再回到酒店洗漱过后，众人躺在床上，心中所想的都是白天遭遇的一切。几个孩子由于第二天要考试，再加上白天的担惊受怕，回屋不久后便一一歇下了。
	深夜，白奇躺在床上辗转反侧，脑海中始终是傍晚朱月遇害时的画面。
	到底她做了什么，才会触发死路呢？

第272章 高考
	y市第二中学门口，段静明为几个孩子们打气：“加油，进去好好考。考完以后千万不要逗留太久，要马上出来找我们。记得吗？”“好。”钱薇薇等人点了点头，随后跟着其他同学一起进入了考场。看着几个孩子进入校园后，众人面色有变得凝重了起来。
	空间处理的果然很好，丁敬和朱月这两个人已经被彻底抹去了存在，除了他们以及钱薇薇等四人知道这件事以外，其他人已经没有了关于二人的印象。
	这次任务明确规定，破梦者不得插手阻止目标人物参加高考，这也是为什么他们会煞费苦心的陪着几个孩子高考，而不是一开始就强硬的把他们带走，和自己关在一起度过三天。
	“目标人物脱离我们视线的时间越久，它们遇到危险的可能性就越大。”程晨看了眼手中的高考时间安排表：“上午九点到十一点半，下午三点到五点。每天都有四个半小时的时间，我们没有办法确保他们的安全。”
	“白奇，你说我们可以用现在这个身份混进去吗？”苗裔忽然想到了这件事。
	“说不准……我试试。”白奇也正有这个打算，他转了转眼睛，找到了门口的安保人员，一番小声交涉后，终于来了两个领导模样的男人。
	“搞定了。”白奇面带欣喜的说道：“我们可以去教室外面巡逻视察，但是不能进教室。”
	“太好了！这样也行！”众人大喜过望，立刻进入了考场。
	上午的语文考试正式开始了。白奇等人在教学楼内不断的巡逻着，这四个孩子所在的考场分布在各个楼层，为了安全起见，他们每个人负责一个楼层，白奇则辛苦些，每隔五分钟他就要换一层巡逻。两个小时很快过去了，期间一直相安无事。
	苗裔的目光始终没有离开教室里奋笔疾书的赵晓阳。看着满考场的学生，他不禁想起了自己的儿子。小夫今年已经高二了，明年的这个时候，也该高考了吧……
	虽然自己被拉入了空间，但还好没有牵连到孩子。想到这里，苗裔不由庆幸了起来，望向赵晓阳的目光也柔和了许多。苗裔在心中为他打气：孩子，加油啊。希望你能摆脱这该死的任务，平安的活下去……
	另一边，陈郁在最后距离考试结束还有十分钟的时候，终于写完了卷子。
	她昨天晚上睡的并不踏实，在目睹了朋友的陆续死亡后，陈郁做了一个噩梦。梦里面所有人被困在了考场，并且全都死了，最后只剩下了她自己。就在她以为自己能逃离学校时，再次睁眼，发现自己又回到了教室。
	“该死，我在想什么呢，还是再检查一遍卷子吧。”她懊恼的揉了揉脑袋，随后将考卷翻回了第一页。“这次的语文考试难度不大，应该没问题。”陈郁心中暗想，同时为下午的数学隐隐担心了起来。
	此刻她到没那么害怕了，因为门口有程晨守着，对方不知道用了什么手段，也跟进了考场。从开始到现在，一直寸步不离的守在门外，盯着自己的一举一动。
	陈郁忽然有些懊恼，觉得自己昨天不应该对他们说那样过分的话。其实她自己也是太害怕了，才会将责任推到别人身上。说到底，对方并没有义务这么无条件的帮着他们，特别是昨晚，还牺牲了一名同伴……
	想到这里，陈郁心中更加羞愧了起来。她决定，等一会儿离开考场以后，一定要好好跟这些哥哥姐姐们道个歉。
	“同学们，距离交卷还有最后的十分钟。请没写完的同学抓紧时间。”讲台上的女老师看了看表，开口提醒道。此时考场内的大部分学生基本都已经写完了，各别还在书写的也是在做最后的修改。
	坐在教室后方的男老师也起身走上了讲台，两个老师窃窃私语了几句，其中一个将门打开，另一个已经开始准备收拾东西了。一切都显得那么正常……
	“呼。总算完事了。”陈郁将文具和证件收好，放入了笔袋，随后整理好了考卷，准备等打铃。她抬起头，正好对上了窗外程晨关切的眼神。
	陈郁朝她友善的笑了笑，用手比了个“k”。陈郁本身长得就很漂亮，她这个年纪的女孩子根本不用任何化妆品的修饰，一张干干净净的素颜脸蛋，就能完全彰显十八岁女孩的纯净与魅力了。
	今天的陈郁并没有化妆，但却比以往都要好看。之前因为心事重重的缘故，她总是苦着一张脸。直到今天上午，才露出了笑容。陈郁的长相属于干净、清纯的一类，她这一笑，任何男孩子都抵挡不住。就连身为女性的程晨也被她的笑容所感染，对她做了一个鼓励的手势，在窗外为她打气加油。
	“距离考试结束还有五分钟。”讲台上的男老师再次提醒了一下。
	也就在这时，程晨忽然看到教室里的陈郁，将脑袋转向了身后。原本这一动作再正常不过了，程晨也并没有放在心上。可就在这时，怪异的现象发生了。她忽然看到，陈郁的身体如同被定格了一般愣在原地，紧接着，她的双眼也瞪得很大，表情渐渐扭曲了起来，似乎看到了什么恐怖至极的东西……
	“不好！”
	程晨立刻意识到了不对劲，她直接推开教室门，冲了进去。而就在她破门进入后的一瞬间，陈郁当着她的面，直接消失在了教室里，就连桌上的文具和考卷也随之一起消失的无影无踪。
	陈郁，就这么一声不响的死在了自己的面前。
	“您好，请问有什么事吗？”窗外这个女警察忽然一声不吭的推开门冲了进来，把两个监考老师被吓了一跳。“不见了……她真的不见了……”程晨自言自语着倒退了几步，随后立刻离开了教室。
	陈郁消失的时候，除了自己，这考场内竟然没有第三个人发现！又有一名学生，当着自己的面死掉了！在任务的第二天，幸存的学生就只剩下了三个。
	意识到问题的严重性后，程晨忽然慌张了起来。到底鬼魂是通过什么办法杀人的？如果再不找到生路，按这个进度算的话，恐怕还不到十号，所有孩子都会死掉的。而他们，也将难逃一劫。

第273章 生路线索
	酒店的房间里，白奇等人心事重重的坐在了沙发上。此时的幸存者，只有赵晓阳、钱薇薇以及张景瑞三人了。钱薇薇刚端起碗，又红着眼将它放了下来。
	张景瑞见状，叹了口气：“薇薇，多少还是吃点吧，不然下午没有力气考试了。”
	“还考什么啊？我们都会死的。”赵晓阳痛苦地抱着脑袋，脸上尽是惶恐之色：“陈郁她，不就一声不响的被鬼魂在考场里杀死了吗！”
	“呜呜呜与……都怪我……如果当初不是我执意要玩这个游戏，也不会把你们害成这样……”钱薇薇痛哭流涕的道着歉，女孩的哭声在白奇等人耳中是那么绝望、无助，可是没有办法。鬼魂杀人的契机和途径到底是什么，众人至今都没有想明白。
	“所有线索都断了。”苗裔惆怅的看着面前的瓷片：“卖这个碗的商贩也被灭口了，线索到这里都断了。看来，能买到这个碗，应该是个巧合。那个商贩恐怕自己都不知道，这只碗是个古董吧。”不过众人可以肯定，这次的鬼魂与古碗并没有太大的关联，陈郁的死就是最好的证明。
	“早知如此，昨晚就不该去那个市场。这样常云江和朱月也不会死。”程晨叹了口气，顺便拍了拍段静明说道：“我好像能理解你为什么这么难过了。说实话，早上陈郁死的时候，我也有些接受不了。明明都是正值花季的孩子啊……”
	“要怪就怪空间太残忍吧。”段静明想了想，望向了程晨：“对了，陈郁在死前到底做了什么？”
	她的话问到了众人最关心的一点，程晨听后，立刻仔细回忆了一下当时的场景：“她死之前很正常，把考卷写完了，还对我打了个招呼。然后……”
	“所以说她回头看时间的一瞬间被厉鬼给杀掉了吗。”吴若萌托着下巴说道。
	一般人都是这样，在考试的时候听到老师提醒时间，自己也会下意识转头看一眼身后的钟表确认一下。而陈郁当时，应该也是下意识的转身去看表了。她的话很快得到了大家的认同：“你说的没错，应该就是这样的。”程晨想起，教室后方的墙壁上，确实有一面时钟。
	“难道厉鬼杀人跟回头有关？”白奇忽然想到了昨晚的场景。原本趴在段静明背后的朱月也是在抬头的时候忽然消失的。
	“很有可能啊！”程晨激动的拍了一下大腿：“如果是这样的话，那生路很可能就是不要回头……”
	“还不能确定呢。”白奇走到钱薇薇三人面前，柔声询问道：“丁敬死之前有没有做过什么奇怪的举动，比如四处乱看，或者抬头什么的？”
	赵晓阳和钱薇薇摇了摇头，二人表示当时都在想心事，根本没有注意丁敬的举动。而张景瑞仔细想了想，开口说道：“我注意到了，他曾经抬过几次头，不过都是望向窗外。应该是怕班主任的突袭吧。后面我就没怎么注意他了。”
	“这样啊……”白奇不再说什么，看来丁敬死前，确实也有过类似的举动。
	虽然不能确定这到底是不是生路，但为了以防万一，他们还是叮嘱这三个孩子，进入考场后只要专心答卷，千万不要回头看时间。交卷后则由白奇等人负责到教室门口接他们回来。这一次，吸取了陈郁死去的教训，三个孩子点头如捣蒜，将他们的话牢牢记在了心里。
	在进入考场后，三人纷纷将注意力集中在了考卷上，虽然心中还是充满恐惧，但为了保命，他们不得不埋着头，整整两个小时都不曾抬起过。
	由于空间的干预，考场内的工作人员对白奇一行人的出现并没有感到惊讶。几人此时紧张的站在教室门口看着三个孩子，心里忐忑不安。到底不能回头是不是生路，就靠这场考试来验证了。
	“叮叮叮……”当交卷的铃声响起，看着从考场里走出来的三人，白奇等人心中的大石头总算落了地。但他们依旧不敢放松警惕，目前为止的平安很可能是因为陈郁上午的死亡而换来的“安全时间”，也许跟生路并没有太大关系。
	但不管怎样，目前没有学生死去，对他们来说就是最好的消息了。
	“各位哥哥、姐姐、叔叔们。”晚上，赵晓阳举着手中的饮料，怯生生的走了过来：“如果这次我能活着回家……我会跟我爸爸妈妈说的。我一定会让他们好好酬谢你们的！”
	“是啊。为了我们几个，真是辛苦你们了。”钱薇薇也略带歉意的给众人鞠了一躬。这两天不到下来，三个孩子都能看出来，面前的这些人为了保护他们的安全，吃了不少苦。
	不仅花费了大量的时间、金钱以及体力，甚至还有人因此而牺牲。就算如此，他们依旧寸步不离的跟在孩子们身边，哪怕是如厕、沐浴，都要守在门口。这已经大大超出了他们的预料，面前这些和自己非亲非故毫不相干的人，至于为他们做到这个地步吗……
	三人并不知道，白奇等人的性命也和他们息息相关，保护他们也是为了保护自己。因此，毫不知情的三个孩子心中对众人充满了感激。
	“迄今为止他们还没救下一人。”屏幕前，戴时凯抱着胳膊摇了摇头：“还有两天，只剩下三个人了。要是再出点什么事，我看够呛……”
	吕清平静的看着画面中熟睡的几个孩子，眉头微蹙。“要不要提示一下他们？”李文乔始终有些心软。她知道，吕清应该已经发现了生路相关的线索，但却迟迟没有联系白奇一行人的打算。眼看着死去的孩子越来越多，她也不由的为那几人担心了起来。
	“让他们自己想。”吕清面无表情的开口道。
	“可是……”李文乔还想争取些什么，却被吕清给打断了：“文乔，我知道你在担心什么。如果我现在就告诉他们生路，确实可以拯救这群人。但是以后呢？没有人会一直帮他们到最后的。这件事说到底，还是要靠自己。”
	“好吧。”李文乔垂下了眼睛，用小的只有他们两个人才能听到的音量轻轻说道：“可那几个孩子都是无辜的啊，至少，也救一救他们吧。”
	“自作孽，不可活。谁让他们自己去接触这个禁忌游戏的？既然做了，就要承担后果。”吕清的话听起来格外刺耳，李文乔微微一怔。
	一旁的徐真沉默了半晌，终于忍不住开口了：“那菜头呢？那些在福利院里被残忍杀害的孩子们怎么说？当初你不也为了他们，悲痛欲绝吗，难道你忘了……”
	“那只是当初。”吕清打断了他的话，漆黑的眸子里看不见任何光彩，他缓缓开口，每一个字都如同锥子一般刺在了徐真心里：“对现在的我来说，他们不过都是剧情人物罢了。”
	今天是平安夜，祝大家节日快乐！

第274章 遇袭
	自从众人摸索出了“不要回头”这一生路线索后，第二天的考试完毕，钱薇薇、赵晓阳以及张景瑞三人竟然真的平安无事的离开了考场。
	“太好了！就这样下去，说不定这次真的可以活着回去。”酒店房间内，程晨兴奋地说道。话虽如此，但其他几人脸上隐隐都流露出了担忧之色。
	“我总觉得没这么简单。”吴若萌皱着眉头说道。“哎呀，先别杞人忧天啦，你看大家不都好好的吗。”程晨一番劝说之下，段静明也有些动摇了：“说的也是，我们今晚都早些休息吧，明天就是最后一天了。”
	“嗯。大家都赶紧回屋休息吧，时候也不早了。”苗裔打了个呵欠，这几天他都没怎么睡，晚上一直守着孩子们的安全。眼看着已经进入最后一天了，白奇和他商量过后，二人决定轮流守夜。
	深夜两点多，白奇还独自坐在客厅的沙发上发呆。如果换做一般人，一定无法忍受坐在黑漆漆的房间里，但白奇不一样。这是他的习惯，他喜欢在夜深人静，没有任何纷扰的时候，独自一个人思考事情。
	此时他的脑海中回忆的都是之前几个学生遇害时的画面。他总觉得有些不对劲，似乎有什么重要的东西被自己给遗忘了……正当他思考之际，忽然听到身后传来了细微的动静。
	“是我！”灯光亮起，白奇才发现站在自己身后的是起夜的张景瑞。“吓了我一跳。”白奇说着，将手中的黄符塞进了口袋：“这么晚还不睡啊。”
	“半夜渴醒了，起来倒杯水喝。”张景瑞没想到客厅里还有人，被白奇这么一吓，顿时困意全无。他索性端着水，坐到了白奇的身边：“刚刚你拿着的是符箓吗？”
	“嗯。”白奇点了点头：“你还懂这些？”
	张景瑞闻言笑道：“电视上看的，一些驱鬼的老电影里有类似的符咒。对了，你们都是道士吗？我很好奇，你们有没有修为之类的，可以徒手对付鬼魂？”
	他的话让白奇有些哭笑不得，这几个孩子一直把他们当成能人异士，但殊不知自己除了道具以外，跟普通人几乎没什么区别。
	白奇摇了摇头：“不能，其实我们并没有你们想的那么厉害。面对鬼魂，我们自己也会害怕，也要想着如何逃脱。所以你的那些同伴……抱歉，我们真的尽力了。”
	“我懂。”张景瑞点了点头，一双清澈的眼眸无比通透：“其实我知道，你们并没有和我们说真话。虽然不知道你们为什么要这么拼命保护我们几个，但还是要对你们说声谢谢……”
	白奇微微一怔，没想到面前这个男孩竟然如此聪明。空间的事情绝对不能透露给他人知道，就算是剧情人物也不行。因此，他犹豫了一下，才开口道：“原谅我们有苦衷，不能和你们说实话。不过，你只需要知道，我们几个对你们没有恶意，就够了。”
	“明白。”张景瑞点了点头，他看了白奇一眼，然后说道：“白大哥，我只想恳求你一件事。”
	“什么事？”白奇问道。
	“如果……我是说如果。”张景瑞抿了抿嘴唇，随后似乎下定了决心：“如果我们遇到危险，你一定要先救钱薇薇。”
	白奇看着他的脸，大概愣了一两秒，随后笑着揉了揉张景瑞的脑袋：“我还当你多成熟呢，原来也是个情窦初开的小子。”他的话瞬间让张景瑞红了脸。
	随后，白奇说道：“你放心吧，我一定会尽力保护好你们的。好了，时间不早了，你明天早上还要考试呢，赶紧回去休息吧。”
	张景瑞点了点头，端起茶几上的玻璃杯喝了一口顺便准备回到卧室。白奇目送着他离开，整个人又坐回了沙发上。走到门口，张景瑞忽然想起什么，回身说道：“白大哥，你也早点休息吧，熬夜对身体不好。”
	“知道啦，你去吧。”白奇转过头，笑着回应道。
	忽然，他发现在张景瑞转身的时候，在他面前的墙壁上，出现了一道黑影。而张景瑞正好扭着脑袋跟自己说话，并没有注意到面前的这一幕。
	“景瑞！别回头！”白奇大喊着，从口袋里掏出黄符，朝着黑影的方向掷了过去。随着黄符燃烧后发出青绿色的火光，张景瑞身后的黑影也消失无踪。
	由于事发突然，张景瑞被吓了一跳，手中的玻璃杯也摔在了地上，“砰”的一声摔个粉碎。
	“怎么了？出什么事了？”其他人被外面的声音吓了一跳，立刻从屋里跑了出来。
	“刚刚厉鬼袭击我了……”张景瑞脸色苍白地说道：“要不是白大哥反应快的话……”
	“没事。”虽然损失了一张符，但是救下了张景瑞，这对白奇来说还是非常划算的。
	“对不起……我也不知道怎么回事，我并没有转头的。”张景瑞的脸上充满了自责，他知道，这张符咒对白奇来说有多珍贵。
	“你刚刚说你没有转过头？”白奇的注意力都被这句话所吸引了。
	张景瑞肯定的点了点头道：“我一直谨记你们说过的禁忌，刚刚跟你打招呼的时候，我也是整个人转过来的。”他重复了一下之前的动作。
	如果张景瑞说的是真的，那么众人之前的推论还是不成立。
	到底张景瑞做了什么，才会触发鬼魂的袭击？白奇抬头看了看时间，已经快三点了。
	他疲惫的捏着眉心，对着惊慌失措的众人说道：“大家先去休息吧，现在暂时应该安全了。”
	钱薇薇紧张的攥着吴若萌的衣角，望着张景瑞的眼中充满了担忧。而后者只是云淡风轻的摇了摇头，虽然张景瑞的内心也很恐惧，但他不想在钱薇薇面前表现出来。
	赵晓阳更是请求苗裔，让对方今晚跟自己睡一张床。苗裔皱了皱眉头，本想拒绝，但看到赵晓阳可怜兮兮的神情，忽然想起了自己的儿子。
	于是他心肠一软，点了点头答应了赵晓阳的请求。“白奇，那你……”苗裔忽然想到守夜的事情。
	白奇不以为意的摆了摆手：“没事，反正我也睡不着。你们去休息吧。”
	另一半，段静明则默默地将地上的玻璃碎渣收拾好，顺便给白奇泡了一杯浓咖啡：“辛苦了，白奇。”
	“没事，你也去睡吧。”白奇端着杯子回到客厅，再次将灯给关了起来。窗外皎洁的月光洒落在屋内，将茶几上的茶杯衬的雪白。
	黑暗中，白奇托着下巴，若有所思的看着墙上的那面时钟发呆。

第275章 被困
	昨天夜里张景瑞遇到自己这件事让众人原本放松的神经再次紧绷了起来，一宿过去，谁也没有睡好。
	清晨的第一缕阳光晒进屋内，白奇伸展了个懒腰，从沙发上站了起来。
	桌子上还放着两杯喝完的咖啡，他整整一夜未睡，此时头疼的厉害，精神也有些恍惚，竟然连拖鞋都忘了穿，光着脚走了出去。
	“嘶……”他本想去厨房再弄一杯咖啡，谁知在路过客厅的时候，他忽然觉得脚下一痛，下意识抬起脚，却发现脚底心踩到了了一小块玻璃。
	“白奇，没事吧？”正好走出卧室的段静明看到这一幕，立刻给他递去了纸巾止血。
	将脚底的玻璃渣拔出后，白奇苦笑道：“没什么，我自己不小心。”由于总统套房的地毯都是长毛毯，昨夜段静明在收拾的时候，难免疏忽了一些。
	另一边，其他人也睡眼惺忪的走出了客厅，在吃过早饭后，一行人离开酒店，来到了考场。
	“这是最后一天了，我们都要加油啊！”钱薇薇打起精神，对张景瑞和赵晓阳说道。
	“嗯，熬过这次，以后我再也不玩这些灵异游戏了！”赵晓阳信誓旦旦的说道。
	“好了，赶快进考场吧。”程晨见时间不早，立刻催促道。
	三个孩子点了点头，跟着人流一起走进了学校。“薇薇。”张景瑞忽然喊住了面前的女孩。
	“怎么了？”钱薇薇转过身看着他，好奇的询问道。
	“没……没什么……”张景瑞的脸涨得通红，心里想说的话一下子也犹犹豫豫的讲不出来了。
	他的反应在钱薇薇眼里很是可爱，女孩一眼就看穿了他的心事，对他说道：“放心啦，我会努力的！所以你也要加油啊。”看着钱薇薇天真的笑容，张景瑞点了点头，迈出了坚定的步伐。
	“啊，不行，肚子疼，难道那个来了……”程晨刚进入学校，就感觉到腹中传来一阵绞痛，当下脸色一白。突发的生理状况让她顿时羞红了脸，但又不好意思跟白奇说，只能悄悄把此事告诉了段静明。
	“你快帮我看看……”她快步走到了段静明面前，后者看了看，走上前说道：“还好，没弄到裤子上。要不我陪你去买那个吧……”
	“不了，现在你们都走不开，我自己去就行。”程晨红着脸摇了摇头，不想耽误队友的任务。段静明有些担心的对她说到：“不行，还是跟吴若萌他们说一声吧，我怕有危险。”
	“哎呀，那你帮我说一声吧，我……来不及了！”程晨急匆匆的走出了学校，直奔附近的小卖部。段静明看着她离开的身影，犹豫再三，还是掏出手机给她发了一条短信：注意安全，买完东西给我发消息。
	很快，程晨便回复了她的消息。段静明松了一口气，这才转身走向学校内。
	铃声响起，考试正式开始。
	吴若萌正在钱薇薇所在的教室门口巡视，就看到急匆匆朝自己走来的段静明。“出什么事了吗？”吴若萌有些奇怪，段静明处事一向冷静稳妥，此刻她应该跟着张景瑞在五楼才对，忽然擅离职守跑来找自己，一定是有情况。
	“五楼那边我拜托白奇先帮我看着了。”段静明知道对方在想什么，立刻解释起来。“白奇？”吴若萌有些费解：“程晨不是跟你一起负责张景瑞的吗，她人呢？”
	她这句话戳中了段静明的心事，对方闻言，立刻急切的说道：“之前在校门口出了点事情，总之，程晨已经离开了快半个小时了，到现在还没有回来，我总觉得她出事了！”
	“什么？”吴若萌一听，心中暗道不妙：“那她联系你了吗？”
	“没有，二十分钟前她给我发了最后一条短信，你看。”段静明将手机递给了吴若萌，上面是程晨发来的消息：东西已经买到了，我现在去学校实验楼一楼的厕所处理一下，等会儿就来找你。
	虽然考场内安装了信号屏蔽装置，但因为空间的原因，几个破梦者的手机依旧能接收对方的消息，这样做也是为了让他们便于联系。
	“我等了十分钟，见她还没有动静，就打了过去。结果一直没人接……”段静明犹豫的看向了楼下，她的意思吴若萌明白，对方是想去实验楼找寻程晨的下落。
	不过她已经失踪很久了，恐怕早就凶多吉少，现在贸然去找人，恐怕还会将她们自己牵连进去。于是，吴若萌摇了摇头，劝说道：“算了，还是等他们考完再说吧。一会儿把这件事跟白奇说一下，等人多些，我们再结伴去找程晨。”
	“那……好吧。”段静明想了想，失落的低下了头。她自己心里也清楚，时间拖得越久，程晨生还的可能性就越小。说不定，对方早就已经遇害了。
	自己并没有救人的能力，甚至连保命道具都没有。一想到这里，她认命的叹了口气，低着头准备离开。
	“等下。”吴若萌喊住了她，将手机递了过去：“你的东西忘拿了。”
	“这……好的，谢谢你。”段静明接过手机，在告别了吴若萌后，径直朝着楼上走了过去。
	“嗡嗡……”然而就在她走到三楼的时候，手机忽然响了。段静明拿起一看，竟然是程晨的电话！她又惊又喜，立刻按下了接听，很快，话筒那头传来了程晨的声音：“喂，段姐姐，是我。”
	“太好了，你没事啊！刚刚急死我了。”段静明顿时松了口气，一边往楼上走，一边说道：“那你现在回来了吗？”
	“还没有。”程晨的声音中透露着恐惧：“我现在被困在厕所里了，外面的门怎么都拧不开，之前手机也一直没有信号，你能不能来救我，段姐姐？”
	段静明听到她的话后，顿时有些犹豫。她本能的想回身去找吴若萌等人帮忙，但一想到其他三人都在保护学生们，眼下考试还没有结束，谁都没空离开，除了自己。
	“程晨，我……”段静明好不容易下定决心，才刚开口，便被电话那头程晨的尖叫声打断了。
	“怎么了？发生什么了？”她吓了一跳，然而电话那头再也没有任何声音了。段静明咬了咬牙，看着脚下的台阶，随即冲了下去。“不管了，救人要紧！”
	吴若萌的目光被楼下的人影所吸引，她靠近走廊朝下看去，发现那人正是段静明。而她所奔向的地方，正是之前程晨在短信里曾经提到过的那栋实验楼。
	“太冲动了……”吴若萌摇了摇头，眼神有些失望。她不知道程晨的那通电话，但眼下，段静明还是没有听从自己的建议，贸然去找人。运气好的话可能什么事都没有，运气不好的话……
	她看着段静明离开的身影，小声说道：“希望你……好自为之吧。”
	这一卷也马上要结束了，即将开启新的任务，各位还请拭目以待哦。今天收到了基友的爱心饼干和蛋糕，胖虎也决定今天晚上去看个电影吃个饭，美滋滋的过圣诞~各位读者们圣诞快乐呀！

第276章 段静明
	“呃，就要这个了。钱给你，谢谢老板！”程晨付好钱后，拎着黑色的塑料袋，一路小跑着离开了小卖部。在询问了工作人员后，她直奔实验楼一层的厕所，急着解决自己的窘况。
	坐在马桶上的她立刻想起了段静明，掏出手机给对方发去了消息。段静明很快回复了信息：知道了，你弄完赶紧过来汇合吧。
	程晨看完消息后，按灭了手机。此刻厕所内除了她以外没有一个人在，之前她满脑子都是如何解决这窘况，现在反应过来以后，才觉得害怕。
	“没事的，我应该很安全。鬼魂的主要目标是那群学生……”她自我安慰了一番后，便安心上起了厕所。大概是觉得有些无聊，在看完手机的新闻后，程晨又开始思索起关于本次任务的生路来。
	望着手里的手机，此刻，她脑海中不禁回忆起，丁敬也是死于课堂玩手机的。“到底他做了什么，才会触发死路呢？”程晨百无聊赖的托着下巴思考着：关于“不能回头”的这一假设已经在昨晚被推翻，张景瑞不知道做了什么，还是遭到了袭击。
	那么朱月和陈郁呢？几名死者之间并没有什么共同的联系，她们生前到底……
	“慢着，难道说……”程晨脑中忽然有灵感一闪而过，她不禁闭上眼睛，仔细回忆起了几个死去的孩子之前的举动。福至心灵，灵感如同火焰般迸发，这一瞬间被她牢牢的捕捉到了。程晨，竟然发现了生路！
	“原来如此，我明白了！”她猛地睁开眼，身体由于激动微微颤抖着。忽然之间，她发现自己的手脚不受控制了起来，而面前的手机不知道怎么回事，原本亮着的屏幕忽然变成了黑屏……
	“啪嗒”沉寂了几秒后，她的手机掉在了地上。不知道过了多久，一只纤细白皙的手将手机捡了起来，面无血色的女人将手机打开，在看到程晨留下的消息后，嘴角露出一丝冷笑。
	这原本是程晨在临死之前给他人留下的线索，但不幸的是，还是被女鬼给察觉了。下一秒，那行字便被删除干净，手机备忘录里也是一片空白了。
	很快，女鬼的注意力便被手机里的消息提示给吸引了。于是，她点开了一通未接来电。
	女鬼的脸上毫无表情，就连瞳孔也是一片白色。电话很快接通了，它张开嘴，那张阴冷的脸白的吓人，然而嗓子里却发出了几乎和程晨一模一样的声音：“喂，段姐姐，是我。”
	“可惜了，她明明都发现生路了。”陈硕不禁有些惋惜。戴时凯叹了口气道：“要怪就怪她倒霉吧，什么时候想通不好，偏偏在这个时候……你说鬼魂不找她找谁。”
	“我现在担心的是那个叫段静明的女人。”大哥掐灭烟头道：“她已经中了女鬼圈套了，要是再不提醒她的话……”说到这里，他斜着眼睛观察着一边吕清的表情，不止是他，大家都在偷看着吕清，希望对方能开口说点什么。
	然而令人失望的是，吕清的表情毫无变化，似乎对发生的这些事并不关心。
	“清哥……”李文乔担心的握着他的手，吕清摇了摇头：“她会没事的。不要小看段静明这个女人……再说了，吴若萌不是已经给过她东西了吗。”如果段静明能通过这次考验，那么她今后也会和吴若萌一样，得到自己的重用。眼下要看的，就是她能不能化解这次的危机了。
	画面中，段静明和一个男警察已经来到了实验楼女厕所的门口。她将耳朵凑在门边，仔细的听着里面传来的动静。大概过了两三秒，这才放声高喊：“程晨，你在里面吗？”
	然而厕所内并没有人回答自己。男警察见状，有些担心的问道：“你朋友没事吧？”就在段静明来这里之前，她特意编了个借口，找了个巡逻的警察陪自己一起过来查看情况。
	“她可能晕倒在里面了，警察同志，能帮我把门打开吗？”段静明脸上着急慌乱的表情让男人信以为真，他点了点头，使劲全身力气朝着门撞了过去。
	“砰”很快，在警察的努力下，厕所的门被撞开了。二人走到厕所隔间门口，其他三扇门都是微微半敞，只有里面那间的门紧闭着。
	“里面有人吗？”男警察拍着门，大声询问道。而他身后的段静明，则始终警惕的观察着周围，她的视线，被隔间地上的一只手机吸引了。如果没记错的话，那应该是程晨的手机……
	“你朋友可能真的晕倒了。我爬上去看看。”男警察扭过头对她说道。然而他话音刚落，段静明立刻惊恐的后退了几步。她看见了，有一双惨白枯瘦的鬼手，从隔间地面的缝隙中伸了出来，一把抓住了警察的腿！
	“啊！”男警察一个措手不及，摔倒在地。眼看着那扇门即将开启，段静明咬了咬牙，无视了警察的呼救，趁着鬼手拖住他的功夫，从他身边的缝隙中快速摸到了那只手机。
	“段姐姐，救我！”与此同时，身后的厕所内再次传来了程晨凄厉的呼喊。然而这次，段静明头也不回地跑了出去，似乎根本就没有救人的打算。
	因为她从一开始就知道，给自己打电话的根本就不是程晨。不管换作谁，在任务中被莫名其妙困在一个地方，在电话接通后，口气都不会如此淡定。
	更何况，她首先应该求救的对象也不应该是自己。跟白奇和吴若萌比起来，自己手上连道具都没有，程晨怎么会想到先给她打电话求助呢？由此她基本可以肯定，这是鬼魂设下的陷阱。
	而男警察，也是段静明特意找来的“替死鬼”。段静明之所以敢壮着胆子过来“自寻死路”，是因为她知道，这一切背后肯定隐藏着什么线索。说不定和生路有关系……正所谓风险越大，回报也就越高！
	“哒哒哒哒”走廊里只有她一个人的脚步声，厕所里男警察的哀嚎也戛然而止。阴冷的空气中弥漫着淡淡的血腥味，那股味道越来越重，似乎正在向自己靠近。段静明不敢回头，只是埋着头咬着牙朝门口跑去，还差五米……四米……三米……
	就在她即将到达玻璃大门时，透过门上的反光，她看到自己身后不远处，有一道黑影正在逼近！黑影和自己的距离，只有十厘米不到了！段静明不再犹豫，从口袋里掏出一张黄符，对着身后丢了过去。
	阴冷的气息瞬间消失，她也趁着鬼影消失之际，跑了出去。
	“呼，呼……还好有吴若萌的符……”段静明庆幸的看着自己的手机。
	画面回到十分钟前。
	“等下。”吴若萌喊住了她，将手机递了过去：“你的东西忘拿了。”段静明接过手机，却发现下面似乎有什么东西。她展开一看，惊讶的发现，对方竟然还塞给了自己一张黄符。她诧异的挑了挑眉毛，却对上了吴若萌的脸。对方摇了摇头，示意她不要再说什么。
	段静明虽然不明白对方为什么舍得给自己一张黄符，但眼下人情已经欠下了，吴若萌对自己的救命之恩，她不得不报。
	她这个人，在众人眼中就像是女版的吕清。她聪明、善良、乐于助人，并且还有着悲天悯人的性格，就是这么一个有情有义的女孩子，但用现在人的话来形容，却是个有些“圣母”的角色。
	“不错，她通过考验了。”屏幕前的众人松了口气，就连吕清的眼中也流露出了满意之色。李文乔也笑了，她知道，吴若萌之所以肯给段静明黄符，一定是吕清的授意。

第277章 鬼
	随着下午的考试结束，三个孩子安然无恙的离开了考场，而破梦者的数量也只剩下了四人。
	“回去吧。”苗裔皱着眉头说道。失去了一名同伴后，众人的心情都不算太好，虽然他们没有说，但钱薇薇等人发现少了程晨的身影后，当即明白发生了什么。三人面面相觑，识趣的没有说什么，跟着白奇等人回到了酒店。
	一进屋，白奇等人便面色凝重的聚在了会议室，而三个孩子则坐在他们视线范围内附近，此刻正埋着头吃着服务员送来的饭菜。
	“程晨的手机不知道怎么回事，一直打不开。”段静明有些懊恼，她本以为自己能拿到什么关键的线索，谁知道到头来却是白忙活一场。
	“我想，程晨一定是发现了生路，才会被鬼魂给杀掉的。所以我才冒着生命危险去找线索，可谁知……”段静明的推论与众人的想法不谋而合，身为首要攻击目标的三个孩子并没有遇到袭击，那么可以说明，程晨肯定是发现了什么线索，才会招来杀身之祸。
	“给手机冲过电了，还是没办法开机。”苗裔叹了口气：“我想，肯定是坏了。要不去找人修一下看看？”
	“嗯，试试看吧，也许手机里有线索。”白奇起身，对众人说道：“那我出门去楼下找家手机店看看情况，你们留在酒店里。随时联系。”
	“好。”众人点了点头，眼下只有吴若萌和白奇手上有道具可以面对突发状况，这样的分配也是非常合理的。
	“叔叔、姐姐，你们吃点东西吧。回来忙到现在了，你们连口水都没顾上喝。”白奇离开后不久，钱薇薇三人体贴的端来了饭菜，摆到了三人面前。
	“谢谢。”吴若萌从张景瑞手中接过碗，然而就在这一瞬间，二人忽然眼前一黑，下一秒，他们便发现自己已经离开酒店，出现在了y市的一家商场门口。更加诡异的是，此时明明是晚上九点，但街头和身后的商城里却是空无一人，处处都透露着诡异。
	“怎么回事？我们怎么到这里了？”张景瑞是本市人，一下子便认出了身后的商城：“这里是东区的华荣商城，但是酒店在西区啊！”
	不止是他们，就连其他人也遭遇到了一样的情况。众人明白，最后的考验，就在距离任务结束还有三小时不到的这段时间里！
	“你跟在我身边。”吴若萌立刻意识到，这一切应该是鬼魂动的手脚。她从口袋里掏出手机，试图联系其他同伴，然而这时才发现，手机已经接收不到任何信息了。
	“该死。”吴若萌垂下手，同时警惕的注意着周围。
	“姐姐，小心！”一旁的张景瑞忽然看到，在路灯之下，二人脚下的影子边上忽然又出现了第三道身影，难道……
	吴若萌在他喊出声的一瞬间便掏出了手中的黄符，朝着黑影丢了过去。然而这次，黑影只是受到了一些伤害，却并没有消失，而是朝着二人飞快地移动了过去。
	“往商场里跑！”马路上除了几盏路灯以外，什么都没有了。眼下唯一可以藏身的地方，就是二人身后的大商场。
	随着任务时间的流逝，空间对于鬼魂的限制也越来越弱。意识到这一点后，吴若萌当即作出判断，拉着张景瑞飞快的跑进了商场内。
	商场内并没有任何灯光，二人摸着黑进入一楼大厅，此刻楼内一片漆黑，几乎什么都看不清。不过幸运的是，这里里张景瑞家很近，他对这个商场非常熟悉。
	“这里！”张景瑞二话不说，拉着吴若萌冲向了电梯。然而他们的脚刚迈上电梯，便感觉脚下一片湿漉漉的，似乎是什么黏稠的液体……
	“小心！”黑暗中，吴若萌的听觉变得格外灵敏。她猛地将张景瑞拉到了身后，而下一秒，有什么东西“砰”的一声砸到了他们的面前。
	“这……这不是苗大叔吗！”张景瑞在看清那尸体的真面目后，不由惊呼道。此时摔在二人面前浑身血肉模糊惨不忍睹的男尸，正是他们的同伴苗裔。
	苗裔的脸上刺满了玻璃渣，一双眼睛瞪得老大，五官也变的格外扭曲狰狞。吴若萌皱了皱眉头，当即拉着张景瑞朝着楼上跑了过去。
	“遭了，赵晓阳！”她猛地回忆起，在被传送的一瞬间，苗裔身边站着的正是赵晓阳。现在苗裔已经遇害，那么就意味着，赵晓阳也已经凶多吉少了！
	目前还不知道段静明和钱薇薇那边怎么样了，但是对方身上连一件保命道具都没有，而除了自己以外唯一持有道具的白奇也和他们分散了。也就是说，现在唯一能做的，就是保住身边的张景瑞。因为他，可能就是众人最后的希望！
	“姐姐，我害怕。”钱薇薇蜷缩在段静明的怀中，二人此刻正躲在漆黑的酒店房间里。
	就在不久之前，吴若萌等人当着她们的面忽然消失，随后，屋内的灯也尽数熄灭，二人被眼前发生的事情给吓了一跳，一时之间没有反应过来。
	“怎么回事？他们去哪了？”钱薇薇快要哭了，她拼命摇晃着段静明的胳膊，哀求道：“姐姐，我求求你，一定要救他们！景瑞，他……”
	“我知道了，你先冷静。”段静明掏出了电话，却发现手机没有信号，无法联系其他人。她没想到，在最后距离任务结束之前，竟然会发生这样的变故。钱薇薇从来没有经历过这些，望着漆黑的房间，女孩内心的恐惧已经达到了巅峰。然而就在这时，酒店的房门忽然被人敲响了。
	黑暗之中，这个敲门声显得那么突兀，那么响亮。二人被吓了一跳，随后，门外才响起那熟悉的男声：“开门，我回来了。”
	“原来是白大哥啊！”钱薇薇顿时眼前一亮，欣喜地冲了上去。白奇是这群人的领队，在他们几人心中，也是实力最强的。有他在的话，一定会安全不少！然而，就在她刚准备将房门打开的时候，一双手忽然紧紧攥住了她的胳膊，力度之大，让钱薇薇疼的皱起了眉头。
	“段姐姐，怎么了？”钱薇薇不明所以的回头询问，却对上了段静明惨白的面容。月光下，她的那张脸毫无血色，一双大眼睛死死地瞪着她。
	钱薇薇被吓了一跳，而就在此时，门外白奇的声音再次响起：“薇薇，你还在吗？快开门！那个段静明，是鬼！”

第278章 鬼找人
	什么？段静明是鬼？！
	钱薇薇额头上的冷汗“唰”的一下就流了下来。她看着段静明那张惨白诡异的脸，刚要张口呼救，却见到对方伸出手，捂住了自己的嘴。
	“段静明”一把将钱薇薇拽到面前，钱薇薇这下相信了，自己身边的这个女人，真的不是人！“我要死了吗？”她的眼眶中饱含泪水，拼命的挣扎着，试图摆脱对方的控制。然而，对方却忽然凑到自己耳边，轻声说道：“嘘，我是真的。外面那个白奇才是鬼。”
	“什么？”钱薇薇听后一怔，有些不可置信的转过身，对上了段静明的眼睛。对方见她不再挣扎，这才小声而快速地解释道：“如果我真的是鬼，还犯得着在这里跟你解释吗？直接杀了你不就行了？”
	她松开手，继续说道：“起初不让你开门，是我有些怀疑。不过刚才，他一开口，就完全暴露自己的身份了。”
	“你是说对方说你是鬼？”钱薇薇的眼神依旧充满了警惕，然而段静明的下一句话，却让她直接打消了怀疑：“我们几个手机已经失联了，真正的白奇应该根本不知道发生了什么，但你想想，他刚刚对你说了什么？”
	“他说薇薇开门，段静明是鬼。对啊，他怎么知道……屋子里只有你和我了！”钱薇薇忽然反应了过来。似乎知道自己的身份已经暴露，之前还在敲门的“白奇”，现在已经没有了动静。
	此刻屋内一片寂静，只能听见钱薇薇、段静明二人沉重的呼吸声和剧烈的心跳声。
	“我们该怎么办？”钱薇薇不知所措的询问着身边的段静明，这时，二人忽然发现，从外面的门缝里渗出了大量的鲜血。那血液浓稠刺鼻，钱薇薇闻到那恶心腥臭的味道后，被熏的差点要吐了出来。
	段静明立刻起身，拉着她将客厅的门锁上，并且快速从浴室里找来若干条湿毛巾，试图将门缝给塞住，阻止那鲜血渗透进屋内。二人手忙脚乱的做好这些后，忽然听到客厅内传来了异响。
	“它进来了！”段静明无声的用口型对身边的钱薇薇说道。后者害怕的点了点头，又靠近了段静明一些，此刻她恨不得将身体直接贴在段静明身上。
	二人听到先是客厅内的玻璃忽然破碎，紧接着又是翻箱倒柜的声音。似乎有什么“人”，正和她们隔着一道门，在客厅内疯狂的翻找着什么。
	段静明趴在门边仔细聆听着，由于客厅面积很大，门外的翻找声大概持续了三到五分钟，随后才忽然沉默了下来。“啪嗒、啪嗒”门外又一次响起了鬼魂的脚步声……这声音，直接冲着她们所在的门后，走了过来。
	段静明立刻将门悄悄反锁，拉着钱薇薇躲进了里屋的浴室内。漆黑的浴室内，二人将浴帘拉上，相拥着躲在了浴缸里。钱薇薇能感觉到，段静明的身体也在颤抖着，她知道，对方也畏惧着门外的那个“鬼”，并且一旦被找到，二人就会命丧于此。
	手机店铺内，老板将手机拆开检查了一番后，递给白奇道：“奇怪啊，你这个手机硬件没有任何问题，怎么会打不开呢？”
	“是吗？”白奇本就非常担心同伴的安危，此刻在这里已经耗了不少时间了，他只想赶快离开，回去找吴若萌等人汇合。然而他接过手机，就在这一瞬间，奇怪的事情发生了。
	手机的屏幕忽然变亮，竟然自动开机了。
	“咦？真是奇怪啊。”老板也有些吃惊，不过比他反应更大的，是白奇本人。因为就在手机开启的一瞬间，他的脑中忽然浮现出了血字提示。万万没想到，这只手机，竟然成为了道具！
	虽然手机内的信息已经被清空，但没有什么比这道具的出现更让人欣喜的了！“哎，小伙子，别走啊，我还没找钱！”老板扬着手中的钞票，试图挽留夺门而出的青年。
	白奇已经无暇顾及这些了，他一边狂奔，一边掏出手机，试图给吴若萌等人打电话。然而这次却提示他无法接通，段静明、苗裔的手机也是一样。
	“不好，出事了！”他立刻回到酒店，敲了半天门却没有人接。白奇立刻跑回前台，在服务员帮忙开门后，他才发现屋内的灯虽然亮着，但同伴和几个孩子已经消失不见。
	“难道……”白奇愣了愣，随后摸到了口袋中的那只道具手机。他急忙输入吴若萌的电话号码，几秒钟后，电话竟然顺利的拨出去了。
	“果然是这么用的。”白奇心中大喜，这个道具的作用非常奇怪，血字标注为：无论何时，都可以无视任何障碍（时间与空间）与他人进行沟通，使用时间为五分钟，但冷却时间却长达二十四小时。
	“喂，白奇？”吴若萌非常诧异，她不知道白奇是如何联系到自己的。
	“是我，长话短说。现在空间已经屏蔽了我们的联系，但我现在之所以能打给你，是因为之前段静明带回来的手机是个道具。但是每次使用时间只有五分钟。现在你们什么情况？”白奇快速说完后，吴若萌立刻明白了，她立刻组织好语言，向白奇汇报道：
	“我们都分散了，我和张景瑞现在被传送到了y市西区的一处商场。不过这里有些不对劲，似乎像是另一个空间。苗裔已经遇害，赵晓阳也凶多吉少。张景瑞现在还在我身边，段静明应该跟钱薇薇在一起。”
	白奇闻言道：“好，你先照顾好景瑞。有事我会联系你的。”
	他将电话挂断，时间显示他们刚才的通话只用了四十秒。“距离任务结束还有两个小时，现在通话时间还剩四分多钟，要抓紧了。”白奇沉思片刻，立刻拨打了段静明的手机。
	……
	浴室内，段静明和钱薇薇两个人躲在浴帘后面，此刻屋内一片寂静，他们可以听到门外响起的的诡异的脚步声，那个鬼就在房间里！
	他们虽然看不见外面发生了什么，但可以肯定的是，那个鬼魂正在拼命的寻找着二人的藏身之处。时间一分一秒的流逝，段静明的后背已经湿透了，她知道自己现在什么都做不到，只能拼命祈祷着：千万不要进来！
	然而事与愿违，屋外的翻找声在持续了一阵子后戛然而止，很快，脚步声再次响起。二人刚松了一口气，以为鬼魂打算离开了，谁知，就在此时，浴室的大门忽然“吱呀”一声被打开了。

第279章 发现生路
	钱薇薇的身体如同触电般颤抖了起来，而段静明则眼疾手快，一把捂住了她的嘴巴，示意钱薇薇不要发出声音。卧室内的窗户已经破碎，月光洒进屋内，照的一片狼藉。
	隔着半透明的浴帘，借着月光，段静明面前看清了门口的情景。此时浴室的门虽然被打开了，但奇怪的是，门口什么都没有。钱薇薇瞪着眼睛看了半天，发现门外确实没有东西。她的表情转为惊喜，同时用眼神示意段静明，是不是可以离开这里了。
	段静明警惕的看着外面，并未作声。她的心中始终有种不好的预感，她知道，鬼魂是不会这么轻易离开的。但眼下是个好机会，到底要不要先走呢？
	正在她出神之际，段静明忽然看到，在月光照射的浴室地砖上，有一道模模糊糊的黑影。而那诡谲的黑影似乎已经发现了她们的位置，快速的顺着地面直冲她们所在的浴缸而来。
	“快跑！”段静明一把拉开浴帘，跨出浴缸直奔门口二区。然而身后的钱薇薇却没有了动静，段静明逃到浴室门口，转过头，发现钱薇薇还一动不动的呆坐在浴缸里，定定的望着浴缸底发呆。
	而那黑影也已经消失不见，不，应该说黑影已经融进了黑暗中，只是段静明看不见罢了。
	段静明心道不好，一时之间，她也有些犹豫了，钱薇薇还是那样静坐着，纵然如此，段静明也不敢上前去触碰钱薇薇，生怕有个万一，自己也会被搭进去。而就在此时，钱薇薇忽然抬起头，脖子缓慢而僵硬的转向了段静明。
	“你逃不掉的。”少女的眼眶中只剩下了一对白瞳，她的声音也变得尖锐刺耳。段静明知道，自己面前的这个女孩，已经不再是钱薇薇了！
	“段姐姐……救我……”很快，从她口中又一次发出了程晨的声音，同时，钱薇薇挣扎着从浴缸里爬了出来，她的姿势看起来非常怪异，整个人如同提线木偶般僵硬的站了起来，一瘸一拐的朝着段静明走了过去。
	同时，钱薇薇似乎恢复了意识，她的表情看起来非常惊恐，但是四肢却并不受自己控制。钱薇薇惊慌失措的转动着眼珠，嘴巴也长得很大，不断有口水顺着嘴角流了下来。
	她就这么怪异的走着，一边走一边流着口水，随后嘴巴的弧度越来越大……段静明看到，钱薇薇的嘴角也因为承受不住而撕裂，鲜血顺着她的口腔流了一地，慢慢地，她嘴角边的伤痕越来越大，最后竟是整张嘴，都被活生生的撕开了！
	段静明见此情形，立刻拔腿就跑。身后传来了呜咽的声音，她知道，这是钱薇薇悲惨的哀嚎。
	“对不起，我无能为力……”段静明咬着牙，强忍着眼泪推开了酒店的房门，顺着楼梯拼命的向下跑去。当她一口气逃到大街上，才发现此刻的马路上已经空无人影，似乎除了自己，这里已经没有任何活人了。
	而就在此时，一直打不通的电话也终于响了。段静明一边小跑，一边回头观察着，在确定身后的女鬼没有追上来后，这才接了电话。
	“什么？钱薇薇也死了？”在得知这一噩耗后，白奇的心猛地一沉。照这么说的话，唯一的幸存者，就只有张景瑞了！最该死的是，他们几人现在被分割到了不同的时空，虽然都在酒店内，但白奇根本就没有见到段静明的身影，吴若萌之前的推断是正确的。
	“如果再不推测出生路，我们都得死！”段静明在了解情况后，皱紧了眉头。既然幸存者只剩下了张景瑞，那么自己这边应该暂时没什么危险了。只不过，一旦张景瑞死亡，他们所有人都会被空间抹杀，照样难逃死亡的命运。
	现在，所有的希望，都寄托在了吴若萌一个人身上了。
	忽然间，灵光一闪，段静明福至心灵，就在白奇准备挂断电话的时候，她忽然激动的喊了起来：“白奇！我知道了！”段静明异常亢奋：“那个鬼其实是有实体的，只不过我们一直看不见！”
	钱薇薇死前僵硬的肢体动作就像个提线木偶，现在她想通了，那是因为当时有一个肉眼无法察觉的厉鬼，正操纵着钱薇薇的身体！
	在听完段静明的描述后，白奇也挂断了电话。二人虽然处在不同的空间，但此刻都在开动着脑筋，试图分析生路。
	“鬼魂……看不见吗……那为什么，钱薇薇死之前一直盯着浴缸……”白奇知道自己无处可去，索性直接待在了酒店房间内。
	他在房间内来回踱步，当走到客厅附近时，他不禁想起上次自己曾经踩到了玻璃渣一事，于是下意识倒退了几步。忽然间，他的视线被客厅里的垃圾桶吸引了。住在酒店的这几天，处于警惕，他们特意嘱咐过前台不要让任何人进入房间，因此垃圾桶里的东西都还在。
	而现在垃圾桶里面放着的，正是之前段静明收拾好的玻璃碎渣。望着这些碎片，白奇心中忽然产生了一个奇异的想法。
	白奇记得，当时张景瑞遇到袭击的时候，手里端着的就是这个玻璃杯。
	“玻璃……”他捡起一块碎片，口中喃喃念叨着。脑海中再次浮现出朱月遇害的画面，当时在路过服饰店门口的时候，朱月跟段静明说了些什么，然后她就扭过了脑袋，看向了橱窗……
	陈郁在死之前看了眼墙上的钟，而钟的表面也是玻璃的……
	还有丁敬，他的手机屏幕……
	“我知道了！原来这就是生路！”白奇猛地拍了拍脑袋，恍然大悟。早在白天，程晨在厕所里摆弄手机的时候，就已经发现了这一生路。只不过她还没来得及跟队友说，就被厉鬼灭口了。但不幸中的万幸，她的这只手机在机缘巧合之下，被空间变成了一件道具。
	想通了生路的白奇立刻拨打了吴若萌的电话，通话时间只有不到三十秒了，因此，他不再废话，直接说道：“喂，听我说，我知道了！生路就是千万不要去看任何能反光或者照出影像的东西！我们一直都误会了，那个鬼其实有实体，只是我们一直看不见罢了。那道黑影不是实体，而是它的影子！真正的厉鬼是隐形的！”

第280章 陷阱
	“如果我没猜错，那鬼魂一直都是隐形的状态，并且无法杀死我们。唯一能看到它实体的办法，就是透过玻璃影像反射。而一旦和鬼魂有了视线接触，那就必死无疑了！”吴若萌听后，立刻说道：“明白了，剩下的一小时，我会尽可能带着他躲在没有玻璃或者镜子的地方。”
	“对了，若萌还有一件坏消息。”白奇擦了擦额角的冷汗，对电话那头说道：“现在幸存者只剩下张景瑞一人了，如果他死了，那我们就全军覆没了！所以拜托了，你……”白奇还想再说上几句，却发现电话已经被终止了。
	最后的通话时间已经全部用尽，剩下来的，就要看吴若萌的表现了。白奇和段静明的生死，此刻都握在了吴若萌一人的手中。
	电话那边的声音戛然而止，白奇的话还来不及说完，就挂断了电话。由此可以推测，道具的使用时间已经被用尽。吴若萌知道，在接下来的一个小时里，无法联系到任何人，只能要看自己的表现了。
	她挂断电话，对身边的张景瑞说道：“从现在起，你千万不要去看任何能反光的东西。玻璃、镜子、水面……一旦你透过这些看到了鬼魂的真身，那么谁也救不了你了，明白吗？”
	张景瑞点了点头：“我知道了。对了，赵晓阳和薇薇他们……还好吗？”
	听了他的话后，吴若萌皱起了眉头。面前的少年还不知道自己同伴已经遇害的事情，她生怕自己说出这个噩耗，对方会承受不住打击。于是，吴若萌决定暂时先不告诉他这件事，免得影响张景瑞的心态。
	“他们被保护的很好，你放心。”见张景瑞还打算继续询问，吴若萌立刻打断了他：“我们先离开这里，商场不安全。”
	她有些后悔，早知道生路的话，她宁愿带着张景瑞在马路上逃亡，也不会自寻死路跑进这满是玻璃制品的商场内。既然已经联系不到白奇等人了，吴若萌索性连自己的手机也扔在了一边，免得到时候重蹈覆辙，像丁敬或者程晨那样不小心透过屏幕看到女鬼。
	为了避免不小心看到厉鬼的身影，吴若萌将衣服撕开，用白布蒙住了二人的眼睛。随后，她牵着张景瑞的手，二人摸索着墙壁慢慢蠕动到了电梯边上。
	商场内实在是太危险了，吴若萌不由庆幸他们运气好，竟然在一开始到现在都没有看到厉鬼的真身，否则，他们早就被杀死了。
	吴若萌迈开步子，小心翼翼的踩在了电梯台阶上，在确认前方道路顺畅后，才大胆的走了出去。她心里非常着急，已经没有多少时间可以浪费了，虽然只有看到鬼魂真身才会触发死路，但这并不代表鬼魂现在不能攻击他们。
	因此，吴若萌的脚步不由快了一些。就在下到某一层时，她忽然脚下一沉，感觉自己踩到了什么东西，随后整个人失去了平衡，顺着楼梯滚了下去。
	“姐姐，你没事吧？”张景瑞站在电梯上担心的喊道。
	吴若萌捂着手上的伤口从地上爬了起来，她明白了，刚刚绊倒自己的是苗裔的尸体！之前她和张景瑞在上楼的时候，差点被这具尸体给砸到。那这么说来，她已经到达一层了。
	吴若萌心中大喜，虽然刚刚那一摔让她受了不少伤，但眼下要紧的是赶紧离开商城。于是，她立刻爬起身，对着身后的方向喊到：“景瑞，你小心一点，前面有具尸体需要跨过去……”
	然而身后的电梯上非常安静，少年并没有立刻回应她的话。吴若萌心中一紧，立刻摸索着走回了楼梯。就在她的手刚触碰到电梯的时候，忽然摸到了另一双手。
	“姐姐，我没事。”张景瑞熟悉的声音在耳边响起，吴若萌松了一口气：“还好，吓死我了。”她牢牢抓住张景瑞的手，暗自庆幸一番后，也下定决心，一会儿不管怎样，都不能再松开他的手了！
	“姐姐，我们这是在干什么，你怎么带我……”张景瑞握着吴若萌的手，发现对方的掌心冰凉，估计是刚刚摔了一跤，让她受惊不轻。
	“嘘。”前方传来了吴若萌的声音，对方示意他不要再问下去了。张景瑞心中虽然疑惑，但也知道吴若萌这么做一定有自己的打算，于是便跟着她安静的走了下去。
	不过奇怪的是，之前吴若萌明明说好了要离开商城啊，怎么摔了一跤回来后，又带着自己往楼上走了呢？张景瑞心中百思不得其解。
	大概跟着吴若萌爬了十多分钟楼梯，他心中估算着，二人应该已经来到了商场的最高层。此时吴若萌也停下了脚步，对张景瑞说道：“就是这里了。可以把眼睛上的布摘掉了。”
	“不对，你不是若萌姐！”张景瑞原本迷惑的脸上忽然露出了惊恐的表情，他并没有听信对方的话摘下白布，因为他记得吴若萌曾经对自己说过话，只要还在商场内，就打死都不能摘掉这块布！
	“你到底是谁！”张景瑞再喊完这句话后，拔腿就朝着楼梯的方向冲了过去。然而下一秒，自己却撞在了一个坚硬、冰冷的身体上。
	……
	吴若萌刚牵着“张景瑞”离开商场，不知为何，她的心里始终觉得有些不对劲。趁着身后人不注意，她从口袋中掏出了一张黄符，贴在了对方的手上。
	忽然她觉得自己手里一轻，张景瑞竟然消失了！
	看到这里，众人不得不佩服吴若萌的警惕性。“这姑娘真的不错。”戴时凯难得称赞了一次吕清以外的人：“洞察危险的能力比一般人要强不少。要不是她察觉到了异常，再这么傻乎乎走下去，张景瑞怕是要被这个鬼给弄死了。”
	“话虽如此。”陈硕打断了他：“她真的能救下那个孩子吗？要是他死了的话……这次任务就是团灭了。”
	吴若萌慌乱的扯下眼睛上蒙着的白布，这才发现自己的身后已经空无一人。
	“张景瑞，你在哪儿？”她这下彻底慌了，为什么张景瑞会忽然消失？难道刚才……她的眼睛猛的一亮，想起了之前在电梯上发生的那段插曲。
	一定是在那个时候，他们二人中了厉鬼的圈套，被分散了！
	吴若萌脸上毫无血色，她知道，张景瑞现在应该还没有死，否则她也不会好好的站在这里了。
	已经没有多少时间了……看着身后漆烟的百货大厦，吴若萌咬了咬牙，摸出怀中仅存的一张符咒，鼓起勇气冲进了楼内。

第281章 结束
	“呼……呼……”黑暗中，张景瑞喘着粗气，正蜷缩在一家店铺的门口。正如白奇等人推测的那样，鬼魂杀人的契机只能是通过倒影产生视线接触，只要不和它对视，就不会受到生命威胁。
	但是，这并不代表他已经安全了，因为此刻张景瑞能明显感觉到，有一个“人”正蹲在自己的面前。不管他跌跌撞撞的跑到哪里，都无法甩脱对方的跟随。
	张景瑞知道，自己绝对不能睁眼。吴若萌告诉过自己，只要午夜12点一过，这个厉鬼就会消失，而自己也就真正的安全了。因此他必须坚持，在商场里躲藏了半天，此刻距离十二点大概还有十多分钟了。
	“我能行……”张景瑞喃喃自语：“我不怕你，你现在根本杀不掉我。”人在恐惧时，心中往往会想到自己所爱的人，张景瑞也是如此。一想到家中的父母，他不安的心也逐渐平静了不少，还有那个少女……
	“我们说好了，要考在同一个城市的。”张景瑞攥紧拳头，从地上站了起来。心中再次燃起了求生的火苗，少女的话又给了他勇气：“我得想办法离开。”
	他摸着墙壁艰难的探索着，按照回忆中的路线，慢慢地摸索到了电梯的扶手。与此同时，他的耳边忽然响起了熟悉的女声：“张景瑞。”
	“薇薇？！”张景瑞一下子就分辩出了对方的声音，他下意识转过身，却忽然滞住了。吴若萌跟自己说过，钱薇薇此刻应该跟段静明在一起，怎么会忽然出现在商场里？一定是厉鬼的圈套！
	他冷静下来后，无视了耳边的话语，继续摸索着往电梯下面走。“张景瑞，你怎么不理我？”“我跟段姐姐走丢了，现在才找到你啊！”
	胳膊被“钱薇薇”一把攥住，耳边是少女带着哭腔的恳求声。纵然是张景瑞这样冷静的少年，此时内心也有些动摇了。
	“景瑞，你带我走好不好？我很害怕……这里好黑，一个人都没有……”
	“钱薇薇”的话如同毒蛇般缠绕着张景瑞，他一时犹豫住了，半天都没迈开脚。
	“啊！救命！景瑞！有人拽我！”忽然，“钱薇薇”发出了凄厉的尖叫声，而这一呼救声也引起了楼下吴若萌的注意。
	“张景瑞，坚持住，千万别上当啊！”她用一块纱巾蒙住了眼睛，确保自己的视线可以隐约看清商场的景象。这样做也可以避免自己不小心看到镜子或者玻璃上鬼魂的身影。
	而“钱薇薇”的尖叫声也让张景瑞彻底清醒了过来：“你根本就不是薇薇！你是假的！”少年猛地甩开抓着自己的那双冰凉的手，拼命朝电梯下方跑去。而他的这一举动，似乎彻底激怒了鬼魂。
	“哗啦”电梯扶手边上的玻璃尽数破碎，而张景瑞被吓了一跳，脚下一滑，顺着楼梯滚到了地上。
	“嘶……”脸上，胳膊上以及腿上处处疼痛不已，他能感觉到温热的液体从脸颊上缓缓流下，看来自己这一摔却是惨烈。不过身上都是些皮外伤，并不影响他逃跑。
	张景瑞从玻璃碎渣中跌跌撞撞爬了起来，朝着楼梯继续前进着。而吴若萌也已经赶到了他的身边，在看到浑身是伤的张景瑞后，她放声大喊：“景瑞，是我！”
	“又来。”此刻张景瑞已经无法辨别孰真孰假了，他迟疑的站在原地，并不敢走到吴若萌身边。
	吴若萌立刻明白他在怀疑什么，很明显，这个鬼魂之前曾经假扮成自己将他诱导回了商场内，而鬼魂的意图很明显，这里四处都是玻璃，只要张景瑞睁开眼，那么它就可以进行这最后的杀戮了。
	“景瑞，快走！”吴若萌冲上前一把拽住他的胳膊，同时丢出了怀中仅存的黄符。黄符燃烧的一瞬间，二人都感觉附近的温度有所回升，而张景瑞也意识到，面前这个是如假包换的吴若萌。
	“走！”吴若萌立刻拉着他，二人飞速逃离了商场。大概跑了几百米，到达一个公园草坪上后，她才一把扯下了脸上的纱布：“可以睁眼了，这里很安全。”草坪上没有任何可以反光的东西，因此吴若萌才敢放心大胆的睁眼。
	而张景瑞也松了一口气，将脸上的白布除去。看到吴若萌的身影后，他才不可置信的摸着自己的身体：“我们，真的活下来了？！”
	“话别说太早。”吴若萌还没有收到空间的提示，手表也因为危险被她摘除了，此刻对于时间，她只能心算：“不过也快了，估计还有一两分钟，咱们就真正的安全了。”
	“也不知道薇薇怎么样了，还有赵晓阳，他还活着吗？”张景瑞原地踱步，担忧地说道。
	吴若萌叹了口气，想到马上就能离开了，她也不愿意再欺骗张景瑞：“其实，钱薇薇已经死了……就在不久之前……”
	“你说……什么？薇薇她，死了？”张景瑞的脸色顿时变得无比煞白，他一个踉跄，险些没有站稳。
	“距离任务结束还有最后50秒。”白奇看着墙上的秒表，心里无比忐忑。
	“为什么？你们不是答应过我，要好好保护她的吗？！”张景瑞抓着吴若萌的肩膀，高声咆哮道：“骗子，你们都是骗子！”他的脸上布满了眼泪和血水，吴若萌也没想到女孩的死会对他造成这么大的刺激。
	然而事已至此，再说什么也没用了。她叹了口气：“对不起，我们实在是没办法……”
	吴若萌内疚的抬起头，对上了张景瑞的脸，忽然，她愣住了。张景瑞的眼睛里似乎有什么东西……
	吴若萌回忆起之前和白奇、苗裔二人在教室里的经历，当时他们也曾遭到过鬼魂的袭击，不过现在想来，当时的教室里窗帘都被拉上了，并没有可以反光的东西，那么厉鬼是怎么出现的呢……
	当对上张景瑞那双黝黑的瞳孔时，吴若萌才真正反应了过来：眼睛！
	丁敬死的时候双眼是瞪着的，如果是这样的话，他们掀开了尸体脸上罩着的白布，这才会遭到厉鬼的袭击！
	而此刻，她在张景瑞的双眼中，看到自己的身后有一张惨白的脸。最可怕的是，那张脸已经离自己越来越近了！
	距离任务结束还有十秒……九……八……七……六……
	这就是他们一直以来看不见的那个女鬼！
	“为什么，为什么不保护好薇薇！”张景瑞此刻如同着魔一般，根本察觉不到自己眼中的异样，发疯似的钳制住了吴若萌的肩膀，让她无法挣脱。
	“来不及了！真的来不及了！”吴若萌第一次体会到了绝望，就在任务即将结束的前几秒，自己就要死了吗？好不容易熬到这里，我就要死了？
	“不！！！”
	眼看着女鬼的面容越来越清晰，吴若萌歇斯底里的发出了一声咆哮，这一嗓子又让她找回了力量，随后，她猛地从腰间掏出一把防身用的匕首，朝着张景瑞的脸上狠狠划了下去。
	“我的眼睛！！！”张景瑞满手是血，捂着自己的双眼，身体也因为疼痛而剧烈抽搐着。
	“任务结束，本次任务幸存者：白奇、吴若萌、段静明。现在开始传送。”血字的出现让吴若萌松了一口气，她瘫坐在了地上，愣了几秒，才想起身边的张景瑞。
	“景瑞，你没事吧？”她慌慌张张将少年扶起，刚刚自己的行为也是不得已，如果她不弄瞎张景瑞，只怕在最后关头，所有人都得命丧于此。
	吴若萌还来不及解释，便被一阵黑雾包裹，消失在了原地。
	“啊！！！！！”而此刻公园的草坪上，只留下了满脸鲜血的张景瑞。
	第十三卷 活祭

第282章 特工
	晚上十一点，k市某诊所内。
	“药已经换好了，这几天注意些，千万别沾水啊。”娴静的中年女医生柔声叮嘱着自己面前的黑发青年道。
	“好的，我知道了。麻烦您了。”青年起身穿上外套，正欲离去时，女医生叫住了他：“你叫刘俊是吧，你这伤挺严重的，这几天一定要在家好好休养啊。”
	黑衣青年转过身，只见他身材高大挺拔，一身健壮有力的肌肉将他衬托的更为英挺。虽然只留着简单的板寸头，但青年五官深邃俊朗，浑身散发着刚毅的气质，给人一种非常可靠的感觉。
	他摇了摇头，对女医生说道：“知道了，谢谢医生，我会注意的。”
	“嗯。”女医生点了点头，随后开始收拾手边的棉球和纱布。青年对她礼貌的打了招呼后，有条不紊的戴上了帽子和口罩，披上外套匆匆离开了诊所，很快，他的身影便消失在了夜色中。
	在青年离开后不久，一名长相甜美的小护士探了探脑袋，壮着胆子询问道：“王姐，刚刚离开的那个帅哥是你的病人吗？”
	“是啊，怎么了？”王静，也就是女医生，抱着手臂似笑非笑的看着面前的女孩。
	“我想……那个他的……联系方式……”小护士不好意思的低下了头，脸蛋红扑扑的：“我觉得他长得很帅，有点像陈伟霆那种类型，挺符合我胃口的……所以……”
	她抬起头，却对上了王静严肃的脸：“思思，我劝你打消这个念头。那个男孩并不是什么普通人。”
	“为什么？”小护士有些诧异，随后想到男子是来这里处理伤口的，于是问道：“难道他是小混混？不对啊，看着不像啊……”虽然仅是一瞥，但黑衣青年给人的感觉并不是什么地痞流氓。
	王静见她一脸茫然，叹了口气小声说道：“我从医这么多年，什么样的伤我一眼就能看出来。这孩子的身上，有不少枪伤和刀疤。”
	“枪伤？！”思思惊讶的喊了出来，随后立刻意识到自己的反应有些过激，捂着嘴低声说道：“那他是一定是个警察！”
	王静摇了摇头：“他如果真是警察，会这么大老晚自己一个人跑我们这小诊所看病吗？”
	“那他……”小护士一时没反应过来。王静接着说道：“我也算是阅人无数了，总而言之，这小子不简单，肯定不是什么普通人，我们也不用知道太多，免得惹祸上身。总之，如果下次还会遇见他，你也一定要离他远些，听清楚了吗？”
	“知道啦。”思思瘪着嘴，将桌上的东西收拾好后离开了屋子，只剩下了王静自己。她还有一些事情没有和思思说。
	再给青年包扎的时候，她注意到了青年的手。
	对方年纪虽然不大，但掌心和虎口处都是粗糙的茧子以及伤痕。并且在说话时，他的手总是下意识摸着自己的腰间。王静知道，这是经常用枪以及习惯使刀的人的习惯。
	对方肌肉发达，浑身充满了力量，一看就有着丰富的搏击经验，并不是空有一身蛮力的小流氓。再加上惯用刀和枪……不管怎样，他都不是一个简单的角色。
	她看着手中挂号单上的名字“刘俊”，喃喃自语：“恐怕连这个名字，都是假的啊……”
	青年离开诊所后不就，在路边的报刊亭买了一张电话卡以及若干面包、矿泉水，随后拐进了街边的小巷。七拐八拐绕了一圈后，他终于在一栋破旧的居民楼前停住了脚步。
	打开门回到房间后，他才除去了帽子和口罩，草草吃了几口面包后，青年从抽屉中拿出一只手机，将电话卡换了进去，随后拨了一串号码。
	“是我。”电话接通后，他缓缓开口：“事情处理好了。”
	“人呢？”电话那边是个女性，她的声音低沉且严肃。
	在听到这句话后，青年墨色的眸子如同一池平静的湖水，波澜不惊道：“已经解决了。”
	“那就好，干得漂亮。”女声柔和了不少：“听说你受伤了？”
	“没大碍，伤口已处理好。”青年回应道。此刻的他脸上没有任何表情，犹如一尊冰冷的雕像，与之前在诊所里温润可亲的模样截然不同。
	“这次你的表现最为优异，多亏有你，行动才能这么快收网。”电话那头的女人说道：“泽言，这几年你为国家作出的贡献已经很大了，因此我们一致决定，在这次任务结束后，同意你的申请，你现在可以离开组织了。还有，新的身份已经帮你弄好了，等你这阵子休养好，联系白鸽，他会帮你处理的。”
	“明白。”青年挂断电话后，将手机卡再次销毁丢入垃圾桶里。做完这些后，他才如释重负的松了一口气，躺在了床上。
	“总算可以回到正常生活了吗？”他盯着天花板，自言自语道。
	李泽言，男，2八岁。正如王静猜测的那样，他不是什么一般人，李泽言真实的身份是一名特工。
	他曾经是一名优秀的特警，擅长近身搏击以及各种枪械，由于其出色的表现，在八年前被选中，经过一系列秘密训练后，他成为了一名特工。
	在这几年里，李泽言经历过卧底、暗杀、窃取情报等各种艰巨复杂的任务，并且每一次都不负众望的完成了上面交代的所有事情。
	然而八年刀口舔血的日子让他疲惫不堪，李泽言觉得自己就像生活在下水道里的老鼠一样，始终见不到阳光，也无法拥抱光明。他只能戴着虚假的面具，用着假身份行走在这世间。
	终于，一个月前，李泽言向上级提出了脱离组织的想法，而这也是他的最后一次任务。
	洗漱完毕后，李泽言将抽屉里的枪支、子弹以及几把匕首擦拭的干干净净，随后一起装进了包里。这些年刀枪几乎不离身的他一想到马上就要告别这些东西了，心中竟然有一丝奇异的感觉。大概，是有些不习惯吧。
	“总之，明天将会是新的开始。”躺在床上后，李泽言闭上双眼，带着对未来的憧憬，很快，他便进入了梦乡。
	午夜十二点，沉睡中的李泽言并不知道，一团黑色的烟雾蓦地出现在他的屋内，随后立刻涌了上来，包裹住了他的身体……

第283章 荒岛
	黄昏时分，冰冷的空气中夹杂着咸湿的海风，海水夹裹着泥沙拍打在平头青年脸上，他一个激灵，猛地睁开了眼。
	“有鬼……别过来，别杀我！啊！！！”青年哆嗦着，惊慌失措的从地上爬起，发现自己半个身子已经湿透了，头发上、身上到处都是潮湿的沙子，显得狼狈不堪。他不可置信的看着自己的手，喃喃自语道：“怎么回事？我……我怎么会在海边？？”
	就在他惊叫的同时，周围也传来了男男女女嘈杂的惊呼声。他转过头，发现在沙滩上，除了自己以外，还有不少人。
	“你们要干什么？绑架吗？！”穿西装打着领带的中年男子害怕的站起身，对着面前的几个人说道：“我没钱……真的，你们绑错人了。我求求你们，放我回去吧！”
	“瞎几把嚷嚷什么呢！谁特么要绑架你啊？”另一边，皮肤黝黑，长相凶恶的男子打断了他的话：“老子没时间跟你们浪费，到底是哪个孙子把我弄到这里的？！”他不耐烦地巡视着面前的人，走到了之前那个青年的面前，拽着他的领子将他提了起来：“快说，到底怎么回事？”
	青年刚从噩梦中惊醒，此刻他的脑中尽是之前梦中的景象：流血的墙壁，狰狞可怕的女鬼……
	他咽了口口水，脸色苍白，嘴唇也直哆嗦：“你们……没有见到那堵墙吗……”
	他话音刚落，所有人脸色皆是一变。青年提到的那堵墙，他们都在梦中见到过。就连那凶汉子也不例外：“妈的，八成是你们的鬼把戏吧？糊弄谁呢啊？！再不说实话，信不信老子揍死你！”
	“可是我真的不知道啊，我跟你们一样，也是一睡醒就发现自己躺在这里了……”长相老实憨厚的青年拼命摇着脑袋，一脸惶恐。
	另一边，跌坐在地上的红衣女子也止不住抽泣：“呜呜……我想离开这里……”她的哭闹声让本就恐惧的众人更加慌乱了起来，凶汉子气不打一处来，举起了拳头，准备将怨气撒在面前这个看起来很好欺负的青年身上。
	看着即将落在自己脸上的拳头，青年害怕的闭上了眼。
	“啪”想象中的疼痛并没有出现，他睁开眼，发现壮汉的拳头被人拦住了。
	“你干嘛？你俩是一伙儿的吧？”凶汉子心中有些惊讶，刚刚这一拳自己已经用了八分的力气，却被对方不费任何吹灰之力的挡了下来。
	挡住自己的是一个黑衣青年，只见对方右手微微用力，壮汉便觉得自己手指的关节处响起了“咯咯”的声音，疼痛让他皱起眉头，之前的气势也弱了不少。
	然而黑衣青年并不打算罢手，而是加重了力道。“疼……断了，要断了！大哥，我错了，你撒手吧！！”壮汉疼得眼泪直流，生怕自己的关节会被对方捏碎。
	李泽言听到对方求饶，这才松开手，将他甩到了一旁。
	“小心！”沙滩上，一名长相如同天使般的金发少女指着李泽言身后，高声提醒道。无心思考为什么会有外国人出现在这里，李泽言凭借多年战斗的经验与直觉，猛地撇过脑袋，躲过了背后壮汉的一记重拳偷袭。
	没有得逞的壮汉啐了一口，恶狠狠地盯着李泽言道：“老子今天非要弄死你不可！”他举起拳头，再次朝着青年抡了过去。
	壮汉来势汹汹，旁观的其他人都吓得缩起了脖子，有的胆小的女人已经用手捂住了眼睛，不敢看李泽言挨打后血肉横飞的景象。
	然而对方的这些举动在李泽言眼中简直是小菜一碟，他身体下潜，在对方的拳头即将接触到自己面门之际，头微微一低，躲过了壮汉的攻击，随后右臂屈肘环抱壮汉颈部，并向上缠勒咽喉，形成紧箍之势。仅仅花了两秒，李泽言便将壮汉以锁喉牢牢制服，按倒在地，让他动弹不得。
	这一些列精准的擒拿动作让众人看得目瞪口呆，之前被欺负的青年更是一脸崇拜道：“太帅了！大哥，你是警察吧？”
	李泽言微微思索了一秒，立刻摇头否认：“我只是对这些格斗技巧略微有些钻研罢了。”随后，他看着身下的壮汉道：“还打吗？”
	“咳咳咳……不打了，大哥我错了！！我再也不打了。”壮汉被按在沙滩上，吃了一嘴沙子，狼狈的求饶道。
	“可你刚才也是这么说的。”李泽言手上的力道丝毫不减。
	“我刚刚是失了智……上头了，上头了！我保证，这次是真的，再也不敢了！！”
	“好。”李泽言这才松手。而壮汉从地上爬起，看着面前的青年，自知打不过人家，只能灰溜溜的站在一旁。
	李泽言走到了青年面前，询问道：“你刚刚说的那堵墙，我也见到了，你们呢？”
	由于之前的表现，此时李泽言在众人眼中一下子成为了实力的代表，当人处在恐惧中时，都会下意识去依附强者，因此众人立刻围到了他的身边，七嘴八舌道：“我也看见了！”
	“太恐怖了，那墙壁还会流血！”
	“不止，还有鬼手从墙里面伸出来，拼命把我往里拽！”
	之前那名哭哭啼啼的红衣女子也消停了下来，她努力挤到李泽言身边，眼泪汪汪的问道：“这里到底是什么地方，我们能离开吗？”
	“你们说我们会不会是被什么恐怖组织给绑架了？”一名白衣少女脑洞大开：“就像那个电影《大逃杀》一样，把一群人丢在荒岛上求生，又或者像动漫《惊爆游戏》那样……”
	“不可能吧！你说的这些我都看过。”牛仔衫青年脸色苍白的说道：“那不是要我们互相残杀吗？只有最后活着的人，才能离开……”他一边说着，一边偷瞄着身边的李泽言，脚也下意识挪远了几步。
	他话音刚落，之前还热切拍着他马屁的人们立刻沉默了起来，众人看向李泽言时崇拜的眼神也渐渐变的恐惧起来。这两个人说的话不无道理，眼下这样的遭遇和场景，不得不让人联想到那部家喻户晓的日本恐怖片《大逃杀》。
	如果真如青年所说，那么眼前这个身手可怕的黑衣男人，肯定可以不费吹灰之力的杀掉所有人啊！
	“你说的很有道理啊！对，没错，一定是这样的……”打领带的中年男子不假思索，立刻激动的指着李泽言道：“如果真是这样，那我们团结起来，先把这个最危险的家伙给绑起来，只要控制住他，就没事了！”
	他说完后，其他几个人脸上都露出了犹豫之色。现在众人身边并没有绳子之类的东西，想要空手控制住李泽言，似乎也很困难。就在他们犹豫之际，李泽言脸上却露出了无奈的笑容。
	此刻几乎所有人都离他八丈远，除了先前被欺负的那个青年以及好心提醒他的金发少女，除此之外，还有一个年纪不大的男孩。值得注意的是，男孩的双眼与鼻梁之间有一道长长的疤痕，而这道疤虽然不显眼，但也破坏了他原本清秀的脸。
	看着站在李泽言身边的三人，牛仔衫青年忍不住提醒道：“你们快过来啊！小心这个男的……”
	“你们能不能别自欺欺人了。”李泽言忍无可忍，终于开口打断了他们。很明显，眼下除了自己，只有身边的三人头脑还算清醒。
	“我们应该是被一股神秘的力量带到了一处荒岛上了。”李泽言开口说道：“你们难道没有发现吗？这里不仅人迹罕至，并且除了我们之外，沙滩上连半个脚印都不曾出现。”
	他说完后，众人才惊觉确实如此。如果真的有人把他们带到这里，那么搬运他们这么多人所需要的人数自然也不会少，沙滩上怎么也应该留下他们的足迹才对。
	联想到之前的那个梦境，此刻这些人心中都开始动摇了。
	李泽言本人是个无神论者，然而他知道，如果是别人可能还好解释，但是可以不动声色的将自己迷晕并且带到荒岛，是根本不可能的。
	而让他坚信这股力量并非人为的真正原因……
	他撩开衣服，看着自己光洁如新的腹部。昨天受的伤已经完美愈合，就连伤口也消失不见了。这一切都不符合常理，根本无法用科学现象解释。
	再加上那个诡异的梦境……
	李泽言有些无奈，自己刚摆脱职业生涯没多久，就又被卷入另一个恐怖的漩涡之中了……即将等待自己的，到底会是什么呢？望着身后茂密幽深的树林，他的心中升起了一股不祥的预感。
	最近沉迷恋与制作人不可自拔，所以……我——李泽言的女人绝不认输！补充一句，为什么这些人没有收到任务提示，这里不是bug，在后面会解释的。

第284章 沙滩
	“可笑，那照你这么说，还有鬼了不成？”一名尖嘴猴腮，长得有些猥琐的男人跳出来反驳道：“我倒觉得这可能是什么真人秀，之前那堵墙……是催眠！对，肯定是那群抓我们来的人找了厉害的催眠师，让我们看到了幻象。”他的话立刻引起了众人的共鸣，大家在恐慌之中，似乎都不愿意面对现实，反而更愿意相信自己所期待的东西。
	“说不定是真人秀呢！”红衣女子忽然没那么害怕了，她有些欣喜的抓着身边牛仔衫青年的胳膊说道：“就跟国外的综艺一样，最后的赢家能获得丰厚的报酬！”
	“真的吗？那摄像机在哪？我们上电视了吗？”白衣少女激动的推了推眼睛，脑袋左右环顾，试图寻找周围拍摄的器械。
	之前被李泽言教训过的壮汉此时站了出来，他扯着嗓子，大声嚷嚷道：“老子不管这到底是什么玩意，总之你们赶紧放人，我对你们的破活动没有兴趣！”
	他的声音很大，就连身后的密林内都传来了回声。然而过了七八秒，众人却并未得到任何回应。
	李泽言环顾四周，发现这个岛屿应该是四面环海，中央似乎有一座山。除此之外，沙滩上已经没有其他线索了，看来想要探索更多，就必须得深入岛内。
	他叹了口气，将外套的拉链拉至脖颈，随后抬起脚准备往林子里走。此时，另一边的几个人却露出了惶恐之色，牛仔衫青年装着胆子朝他喊道：“你想干嘛？你要进去吗？”
	李泽言并没有理会他们，而之前的那三个人，竟也出奇一致的默契，在李泽言动身后，也纷纷跟了上去。
	“大哥，你不介意我跟着你一起吧？”先前被欺负的青年并不害怕他，看向李泽言的眼神中也满是崇拜：“我叫汪海，今年大四刚毕业。你刚刚制服流氓的那招实在太帅了！哎，你们说对吧？”他兴致勃勃的问着身边另外两个人道。
	李泽言转过身，盯着他们：“林子里可能有危险，一会儿你们都跟在我后面，千万别掉队。”野外生存对于特种兵出生的他来说，并不算多困难。他担心的是身后这三个年轻人。
	叫汪海的青年不过二十出头，而另一个脸上有疤的男孩看起来比他还要小上几岁。至于那个金发的外国少女……李泽言估计，对方应该只有十七八岁。
	汪海对这个少女一直充满了好奇，他有些不好意思的摸了摸脑袋，红着脸磕磕绊绊的对她说道：“hell？anyu……peakhee？ynaeianghai，哦不对，外国应该倒着说是吧，ynaeihaiang……”他忘了之前少女曾经开口用文提醒过李泽言，而他的发音非常不标准，让人听了忍俊不禁。
	“噗”果然，汪海的话一下子将少女给逗乐了。她笑起来眉眼弯弯，一双如同星空般美丽的蓝色眼睛盯着汪海，随后以非常纯正的普通话回道：“你好，我会说文的，你不用这样。”
	“啊，是吗。”汪海傻乎乎的看着少女的脸，对方长得如同d娃娃一样精致漂亮，让他不禁晃了神。他汪海活到22岁以来，还没遇到过如此美丽的少女。此时，汪海被少女的笑容迷的神魂颠倒，他满脑子都是粉色的泡泡，口中喃喃自语：“啊，我似乎坠入爱河了……”
	李泽言并未受到影响，他的眉头紧皱，看着少女，严肃地说道：“我建议你还是跟那群人待在沙滩上，这样比较安全。”
	也难怪他会这么说，面前的少女年纪不大，看起来娇小可爱，肩不能挑手不能提的。
	出于担心，李泽言还是不想让她跟着自己冒险。谁知，少女却摇了摇头，固执地说道：“没事，你不用担心，我不会拖累你们的。那群人到现在还没有认清自己的处境，待在沙滩上等待救援并不是明智的选择。”
	她的话让李泽言有些惊讶，没想到对方看起来年纪轻轻，心思倒比那些成人要缜密多了。
	“那你呢？”他看着脸上有疤的白净少年，低声询问道。那少年还未开口，便被沙滩上的尖叫声给打断了。
	“救……救命啊！！闹鬼了！！！”
	……
	就在李泽言等人离开后不久，众人便发现面前的沙子里忽然探出了一只腐烂惨白的鬼手。
	“这是什么？用来吓唬人的吗？”尖嘴猴腮的男子不屑道：“看起来还挺逼真的。”
	“谁说不是呢？这道具做的……”那西装中年男子也以为是什么整蛊的玩具，出于好奇，他走过去踢了那鬼手两脚。谁知，那只手忽然牢牢抓住了他的脚踝。
	中年男子吓了一跳，他没想到那只手看似枯瘦，实则力量极大，只是猛地一扯，便将他拽倒在地。
	他还没来得及反应，随后，又有七八只腐烂的手从沙滩中探了出来，牢牢抓在了他的身上。更加恐怖的是，但凡是这些手接触到的地方，他的皮肤就像被腐蚀液灼烧了一样，迅速融化。
	“啊！啊！！！救命！救我！”中年男人疼得放声大喊。然而面前的几人被刚才的场景吓了一跳，一时之间竟然没人敢上前帮忙。
	很快，鬼手便将那中年男人拉入了沙滩中，看着面前鼓起的沙包，红衣女子吓得直打颤，双腿间也有什么温热骚臭的液体流了出来。
	中年男子的惨叫声没过多久，便淹没在了沙子下面，而那鼓起的沙包也急速凹陷，很快，沙滩上渗出了大量的鲜血。
	众人被眼前惨烈诡异的景象吓了一跳，就在中年男子死去后没几秒，更多鬼手如同雨后的春笋一样，纷纷从沙子中伸了出来，开始抓向其他人。
	大概愣了一秒后，那壮汉才扯着嗓子高喊：“还他妈愣着干嘛？跑啊！”
	“救命啊！有鬼，真的有鬼啊！”牛仔衫青年被吓得鼻涕一把眼泪一把，而他身边的其他人也好不到哪去。众人慌慌张张朝着密林逃窜，谁也不想在这个沙滩上多逗留一秒了。
	而李泽言等人在见到那场景后，也不再停留，纷纷朝着雨林深处跑去。在众人离开后没多久，沙滩上的鬼手也一同消失不见。
	平静的海面在即将落山的阳光照耀下散发着橘黄色的暖光，海水拍打着岸边的沙滩，之前的一切就像幻觉般从未发生过。
	然而……沙子上那滩刺眼的猩红依旧存在，这就能证明，这里，并不是什么普通的岛屿。

第285章 深入林中
	“呼……呼……”汪海扶着树，上气不接下气的喘着。刚刚沙滩上那个中年男子被虐杀的场景还历历在目，一想到这里，他不禁脸色发白，弯下腰猛地吐了起来。
	金发少女见他吐的一塌糊涂，有些不忍心，从口袋里递去了一条手帕：“你没事吧？”
	“没事，谢……谢。”汪海虚弱的擦了擦嘴角，同时意识到自己的心理承受能力还不如面前这个女孩强，就连那名比自己还小上几岁的白净少年也没有太夸张的反应，看来这里就属自己最弱了。一想到自己刚刚丢人的行为，他不禁有些羞愧。
	与他不同，李泽言的关注点则完全集中在了这片密林里。在逃跑的时候，他注意到，这片密林虽然是原始森林，但不难看出，这里曾有过人工开凿的痕迹。他们一路逃至此地并没有遇到太多障碍，偶尔有些挡住视线的树枝，但并不妨碍他们前进。
	“这岛上应该有人居住。”一直沉默的白净少年终于开口了：“林子里的路被人修过，道路两旁的障碍物也被除去了许多。顺着这条路往前走，应该能有新的发现。不过这条路看样子已经有不少年头没被人走过了，难道这些年，岛上的人都没有从里面出来过吗。”
	汪海听后，立刻说道：“你们忘了刚刚那个沙滩了吗？大家也都看见了，指不定是闹鬼导致那里太危险了，所以这岛上的人都不敢出来了。”
	金发少女点了点头，同时有些庆幸：“嗯，不过我们还是小心为上，先找个地方观察一下，看看这里的人对我们是否有敌意。等确定安全了，再上前交涉也不迟。”
	李泽言在他们三个交流之际，从一旁的树上折断了几根树枝，并递给了他们：“跟在我身后，林子里可能会有蛇或者陷阱，走路的时候记得用棍子探索一下，免得受伤。”
	被传送过来的所有人身上除了衣物，什么东西都没有。如果不能在天完全黑之前找到村子，那么一旦夜晚降临，需要担心的就不只是那些恐怖的鬼手，还要提防林子里的野兽。
	“谢谢。”汪海接过树枝，在前进的过程中，他忍不住心中的好奇，询问了起来：“对了，之前我话说到一半就被打断了。大哥，到现在还不知道你叫什么呢。”
	李泽言一边拨开面前的树枝，一边平淡的说道：“刘俊。”来到这个可疑的荒岛上，李泽言对身边的一切事物以及人都抱有警惕，因此他没有直接透露自己的真名。
	“哦，那我叫你刘哥行吗？”汪海兴致勃勃的说道。虽然接触不深，但李泽言身上总散发着一种让人觉得非常可靠的安全感，再加上对方之前救过自己一次，汪海心里认为，只要跟着他，就一定能离开这里。
	李泽言对他的话并不感兴趣，随便“嗯”了一声敷衍了过去，可谁知这一下却让汪海更加来了兴致。
	“对了，小兄弟，你叫什么啊？”整个队伍里就属他的话最多，在问完李泽言后，汪海马上转过头询问另一个少年。少年摸了摸自己鼻梁上那道浅浅的疤痕，阴郁的开口说道：“张景瑞。”
	“哦，小张啊……”汪海点了点头，还想说些什么。但见到对方兴致不高，似乎懒得搭理自己的样子，便悻悻作罢了。
	“对了，那你……你叫什么呢？”汪海红着脸，害羞的询问那名金发少女，她也是这批被抓到岛上的人中唯一的一个外国人。
	如果吕清看到这个场面，一定会吓一大跳。因为，这个金发少女是他的老熟人。不过她并不是吕清在现实中结识的，而是在两年前的一场单人任务中。
	少女那双蔚蓝的大眼镜盯着汪海的脸，礼貌的自我介绍道：
	“我叫卡罗尔&#183;贝琪。”
	汪海情不自禁的赞美道：“你的名字真好听啊，就像个贵族小姐一样！”贝琪闻言，微微一笑，并没有多说什么。少女今年十八岁，正是如花的季节。她这一笑就像清晨露水滴过的含苞欲放的玫瑰，美的让人忘记了呼吸。
	汪海傻傻的盯着她的脸，被这一笑迷的神魂颠倒。而另一边，张景瑞则是淡淡的瞥了二人一眼，加快脚步跟在了李泽言身后。
	密林的另一边，先前慌乱逃窜的五个人正聚在一棵树下，队伍中的红衣女人哭哭啼啼的，被刚才的场景吓得不轻。
	“别他妈哭了。”壮汉忍不住骂了一句。他到现在才真正相信，之前那个黑衣青年说的话应该是真的。岛上的这十个人，都是被一股神秘的力量给带到了这里。
	壮汉的名字叫徐金波，平日里不学无术，仗着自己有些蛮力，在一家ktv里给老板当职业“打手”，专门负责对付一些闹事的客人。
	他的恐吓让红衣女子立刻止住了哭泣，看着徐金波粗壮的胳膊，梁夏夏擦干眼泪，抽泣着问道：“我们要不要去找之前的那几个人？穿黑衣服的那个男的，看起来挺有本事的。”
	“是啊……”高新涛，也就是穿牛仔衫的青年忙不迭附和道：“他们应该还没走远吧。”
	听到他们讨论李泽言后，徐金波的脸一下子阴沉了起来，他还记得之前自己被对方教训的有多惨。这些年来他徐金波打过的架比他们吃的饭都多，被一个年轻人这么欺负，他实在咽不下心里这口气，也垮不下这个脸来求对方带上自己。
	不过，经历了之前的恐怖场景后，徐金波自然也不会傻到脱离队伍单独行动，因此，在听这些人讨论的内容后，他始终站在一旁没有开口。
	之前嘲笑过李泽言的瘦削男子叫马跃宗，此刻他后悔的肠子都青了，心中暗想：早知道这样，就不该得罪那个男人啊！
	戴眼镜的白衣少女叫顾梦，她推了推镜框，指着左前方的小道提议：“现在多说无益，马上就要天黑了，没有时间可以浪费了！到时候没有光，再加上没有野外求生的经验，那些个野兽以及蛇虫鼠蚁一出来，在这林子里的我们都得完蛋。所以现在还是抓紧赶路，说不定能追上他们呢。”
	几人合计了一番后，一致决定找先前的四人汇合。徐金波张了张嘴，最后还是将那个“不”字给咽了下去。他不甘心的握紧了拳头，默默跟在了所有人身后。

第286章 院里的棺材
	李泽言一行人在经历了两个多小时的跋涉后，终于穿过了密林，看到了小岛中央的村落。
	这座岛四面环海，东、南、西三面都是树林，而北边则是一处荒山。而这个村子则被密林包围在岛的中央，坐落在山脚下。
	不过让四人意外的是，通过观察，他们发现这个似乎根本就没有人居住。且不说等了半天没有看见任何灯光，就连半个人影都看不见。
	眼看着天色即将变暗，四人不得以丛林中走了出来，决定进入村庄一探究竟。
	这个村子乍一看和普通的农村别无二致，都是砖瓦水泥墙，不过，村子已经荒废很久了。来到一家宅子门口，汪海随手推开了面前的门，随即便被簌簌掉落的灰土呛得直咳嗽。
	他扇动着袖子挥了半天，这才勉强看清了屋内的景象。这是一间普通的客厅，他注意到地上满是灰尘后，便扭过头对贝琪说道：“这里面很脏，你在院子里等我们的消息吧。”
	然而贝琪并没有他想象中的娇气，少女倔强的摇了摇头，说道：“没事，反正今晚也得住在这里，脏不脏已经无所谓了。”
	“那好吧，你小心点哈。”汪海说话之时，李泽言和张景瑞二人已经一前一后进入了屋内。
	客厅面积不大，最奇怪的是，桌子上还放着两碗发黑的米饭以及几盘菜。虽然有人类生活过的痕迹，不过从积灰的程度上可以看出，这里已经荒废了至少好几年了。
	汪海十分费解：“桌上的饭菜才吃了一半，而人却匆匆离开了，到底这里发生了什么？”
	“先进去看看。”李泽言说道。与客厅相邻的是厨房，几人摸着黑艰难的搜索了一番后，从厨房的灶台边找到了火柴，随后张景瑞又找到了几根蜡烛。将蜡烛点燃后，眼前的视线也随之清晰了不少。厨房和客厅一样满是灰尘，墙壁也泛黄脱落了不少。灶台上的大锅里还有一些剩下的米饭，只不过放了十多年，这些饭早已变质发黑不能吃了。
	“咦，你们看后院。”透过厨房的窗户，贝琪看到了厨房后面的院子里好像摆放着什么东西。
	众人举着蜡烛推开后门，李泽言带头第一个进入了后院。在看清楚面前的东西后，他微微皱紧了眉头。第二个到来的张景瑞和他的反应也差不多，二人并肩站在了狭窄的厨房口，谁也没有向前挪动一步。
	“刘哥，那后头是什么啊？”汪海和贝琪被二人的身躯挡住了视线，因此他忍不住开口问道。
	“棺材。”李泽言微微侧身，给二人腾出了空间。
	只见在月光下，有两口黑漆漆的棺材，正静静的并列着摆放在后院内。
	“这……”汪海举着蜡烛，呆呆的看着面前的场景。冷风吹过，众人手里的蜡烛忽然熄灭了。
	“卧槽！！啊啊啊！！”汪海吓得大叫了起来，一旁的张景瑞被他的高分贝吓了一跳，不耐烦的捂住了耳朵：“烦死了，你安静点行吗？别老这样一惊一乍的。”
	“对不起啊，我刚刚以为闹……那啥了。”俗话说得好，白天不说人，晚上不说鬼。想到这里，汪海及时刹住了车。
	“棺材里面有人吗？”贝琪的声音有些颤抖。她虽然害怕，但却表现的很好，始终强忍着恐惧没有惊叫过一次，从一开始到现在也没有拖过队伍后腿。这一点，让李泽言对她有些刮目相看。
	李泽言并没有立刻回应，而是重新点起手中的蜡烛，走到了这两具棺材前面。他并没有忌惮太多，直接伸出手在棺材盖上摸了一把。看着手指腹上厚厚的一层灰，李泽言若有所思。
	棺材里到底有什么……
	带着心中的疑惑，李泽言双手发力扶着棺盖，微微用劲，硬生生将这具棺材给打开了。
	“空的？”汪海壮起胆子凑上前一看，结果却有些出乎意料。二人合力将另一具棺材打开，这才发现也是一具空棺。
	“哎，吓死我了。没事没事……肯定是这村里的习俗。农村嘛，都流行土葬。估计每家人都会在院子里备个棺材吧。就是太不吉利了……”汪海松了一口气。
	“再去别家看看吧。”张景瑞在屋里找到了一个纸灯笼，有了它就不用担心蜡烛会被忽然吹灭，更不会被汪海给吓到了。
	“刘哥，你说这村子不会真的没人了吧……”汪海摸着咕咕叫的肚皮，愁眉苦脸道：“别的还好说，要真是这样，咱们的吃喝问题该怎么办啊。”从醒过来到现在已经过去了将近四个小时，汪海估算着此时应该已经是晚上七八点了，正值晚饭的时间。一路狂奔赶路到现在水米不进，不仅是他，其他人的体力也已经几乎消耗殆尽了。
	“早知道在来的路上看看有没有什么野果，或者抓只野兔子也行啊！今天的晚餐就有着落了。”汪海嘀咕道。
	张景瑞听到他的话后，摇了摇头，似乎并不认同他的看法：“你在来的路上都没有注意到吗？”
	“啊？什么？”汪海有些费解的挠了挠头，一脸茫然。
	倒是一边的贝琪，耐心解释道：“你想想，我们在来的路上遇到了刘俊所说的毒蛇毒蚁了吗？”
	“没有。”汪海摇头，这一路走得还算轻松，除了偶尔有些杂草树枝以外，他们非常幸运，连一条蛇的影子都没见到过。
	“那你有听到树林里的鸟叫吗？”贝琪的这句话终于提醒了他，汪海猛地想起，似乎这一路走过来，森林里始终一片寂静，别说鸟了，连树上的虫子都没看见过一只。
	“恐怕这个岛上除了我们几个，就没有其他活物了。”张景瑞的话让他头皮直发麻，一阵冷风吹过，吓得他背后一片冷汗。
	“还有刚刚院子里的那两具棺材，上面的灰太重了。”李泽言将自己的分析说了出来。
	他顺着棺材盖摸了一圈，发现这棺材的做工算不上太细致，但却非常敦实。表面上积的厚厚的一层灰让李泽言最为在意。
	这灰的厚度和屋子里差不多，但怪就怪在这里。
	与屋子里的家具不同，棺材是被摆放在露天的后院里的。虽然这里荒废了十几年，但这岛屿坐落在海上，总会有不少刮风下雨的天气吧？为什么棺材上的灰还是这么厚，一点雨水冲刷过的痕迹都没有呢？
	难道这十几年里，岛上都没有下过一次雨？那这岛上的树木植物怎么还能生长的如此茂盛呢？还有林子里没有任何生物的奇怪现象……
	“这里绝不是现实中的世界。”李泽言掷地有声。如果真如自己所想的这样，那这一切怪异之处，似乎就可以解释通了。
	这一次，汪海并没有一惊一乍。在听完张景瑞的话以后，他已经被吓傻了。而李泽言的话更是如同一盆冷水般泼了他一身。此时汪海浑身发冷，他总觉得这诡秘的村庄中，隐藏着什么恐怖的东西。
	此刻漆黑的村子里只有他们几个人的脚步声，李泽言手中那盏灯笼散发着微弱的黄光，烛光照在泥泞的道路上，一切都显得尤为诡异。汪海咽了口口水，他甚至已经开始脑补，会忽然有一双穿着绣花鞋的小脚出现在前方……
	然而他想象中的恐怖场景并没有发生，一行人跟着李泽言，又来到了另一个破旧的屋子门口。
	与此同时，在几人刚刚离开的后院内，已经被打开的棺材内忽然渗出了大量浓稠泛黑的血液。
	“咕咚”棺材里的血液如同烧开了一般，冒起了沸腾的血泡。没过多久，便有一团黑色的毛发从血液下方浮了出来……

第287章 相似点
	令四人意外的是，在这间屋子的后院里，也有着同样的棺材。当然，将棺材打开后，里面依旧空无一物。
	“这难道是村子里的习俗？”汪海喃喃自语道。他们已经搜过了五间宅子，每一间都是同样的情况。
	这荒无人烟的孤岛、离奇消失的村民，以及每间宅子里漆黑的空棺……处处都透露着诡异。
	眼下不仅无法摸清这里究竟是哪，他们为何会被带到这里，众人此刻还面临着一个最为棘手的问题：他们没有食物来源。
	正如张景瑞所说的，岛上除了他们这群人以外，连一个活物都没有。想要去森林里捉些野兽来解决温饱，也是根本不可能的。
	“肚子好饿啊，真的连一点吃的都没了吗？这样下去我们迟早得饿死在这里啊。”汪海捂着咕咕作响的肚子嘀咕道。
	李泽言看着愁眉苦脸的汪海：“天色已晚，我怕再这么搜查下去会有危险。今晚先找一处歇脚，食物的问题，明天再说吧。”
	此时众人进入村长已经过去了差不多两个小时以上，李泽言心中估算，现在的时间应该已经快到十一点了。
	他们找了间还算宽敞的宅子，将客厅草草打扫了一番后，才精疲力尽的坐在了地上。虽然宅子里有卧室，但遇到如此诡异的情况，谁也不敢单独住一间屋子。
	更何况，队伍里还有一名女性在。因此，李泽言决定从卧室里取来被褥，铺在客厅的地上，几人就先这么凑合着对付一晚上。
	“也不知道白天那几个人现在怎么样了。”贝琪抱着腿坐在被褥上，望着地上微弱的烛光轻声说道。橘黄色的火光照在少女的侧脸上，将她美丽的五官映衬的柔和了不少。
	汪海正愁憋得发闷，本来自己肚子就已经很饿难以入眠，想找个人聊天吧，再看看一边的张景瑞。少年年纪虽然不大，但总是一副心事重重的模样，特别是静下来之后，他更是一副对任何人爱搭不理的模样，一个人坐在角落发呆，另一只手还时不时着自己鼻梁上的伤疤。
	至于李泽言……对方早已经合上双眼，半靠在墙上小憩了。汪海不忍心打扰对方，又不好意思去跟贝琪搭讪，然而此时少女忽然自己主动开口，他听到后自然满心欢喜，凑上前和贝琪攀谈了起来。
	“他们人也不少，团结在一起应该没什么问题的。”汪海说道：“再说了，这林子里的路就这么一条，虽然逃跑的方向不太一样，但我想他们自己边走边摸索，肯定会找到这条通往村子的路的。反正林子里也没有野兽，你也用太担心。”
	贝琪点了点头：“你说的有道理，希望大家都能平安吧。我不想再看到有人被杀死了……”她将头深深地埋在双膝之间，看起来很是悲伤。
	汪海尴尬的挠了挠头，见少女心情不好，立刻转移了话题：“先不说这些了，对了，贝琪，你的文怎么说得这么好啊？是从小在中国长大的吗？”
	“不是。”他的话立刻起了作用，贝琪再次抬起头，顺着他的问题说了下去：“我从小在英国长大，但之所以特意去学了文，是为了一个人。”
	“啊？是你喜欢的人吗？”汪海有些失落，但依旧不死心的追问道：“那他叫什么啊？”
	谁知，贝琪却茫然的摇了摇头：“我自己也说不清楚。偶尔有时候做梦，会迷迷糊糊看到他的身影，但是梦醒之后，便什么都没有了。我只知道，他的名字应该叫……清。”
	“那还真是挺神奇的。”汪海摸了摸鼻子，笑着说道。
	“对了，你相信这个世上有鬼吗？”贝琪似乎想到了什么，忽然问了这么一个问题。
	“啊？我……应该有吧。”如果说是之前，汪海可能会说不信，但今天他所经历的一切，包括自己是如何出现在这座岛上的，都已经颠覆了他二十多年以来的认知。
	“我相信是有鬼的。”贝琪认真的看着汪海，一双蓝色的眼睛里闪烁着奇异的光芒：“这些年来我总是做噩梦，梦见了很多奇怪的东西。我的父母包括姐姐在内，所有人都认为是我的精神出现了问题。他们都觉得那只是一场梦，就连那个叫清的黑发男子也是我的臆想。时间久了，我甚至也开始动摇了……直到今天，我一觉醒来发现自己出现在了这里。”
	贝琪的口吻并不是恐惧，相反地，汪海觉得她对此非常激动，甚至有些兴奋：“我觉得，我正在慢慢接近着真相，也许，这件事和清也有一定的关系……”
	“给你这么一说，我也想起一件事来。”汪海的表情忽然变的严肃了不少：“倒不是发生在我自己身上的，我就是记得，在两年多，也许是更早以前，我和当时的女朋友去一个叫美梦乐园的游乐园约会。当时，我亲眼目睹，在一个摩天轮的座舱上，发生了灵异事件。”
	汪海顿了顿，接着说道：“有一个男人忽然打开了座舱门，把自己半个身子给探了出去。我当时意识到不好，那人可能要寻短见！结果就在那一瞬间，我看到那个男的忽然趴在了座舱边上，伸出一只手，对着下面的空气说了些什么。那种感觉……就好像他在努力拉着什么要摔下去的人一样。”
	“是吗？那后来怎么样了？”贝琪好奇的询问道。
	汪海的脸色忽然变的有些难看：“我还没反应过来，他忽然就消失了！你说奇不奇怪？当时给我吓出一身冷汗，我立刻跟前女友说了，但她却说自己什么都没看到。而摩天轮的座舱也在正常运转，我特意去那里看了，地上什么都没有，也没人坠落。虽然仅仅只是一瞥，但我知道，那肯定不是我的幻觉，因为那感觉实在太真实了，甚至连我背上的冷汗都还在。”
	汪海的话说完后，一旁的张景瑞忽然皱了皱眉头，破天荒开口询问道：“再后来呢？”
	汪海见有人对张景瑞也加入了他们的对话，顿时来了兴致：“后来的经历就和贝琪一样，我不死心的拉着前女友去了那个美梦乐园求证，但却得到消息说，乐园内根本就没有发生死人的事故。最渗人的是，过了大概半个多月，我无意中跟女朋友提到了这个事情，她却一脸茫然，说自己根本没有跟我去过什么游乐园！”
	震惊之余，汪海把家里找了个翻天覆地，却发现当时被他仔细收好的的票根也已经消失不见，就连自己的父母也声称那天他一个人在家里打游戏睡觉，根本就没有出过门。
	听到这些后，汪海浑身发冷。似乎当天的经历只有他自己记得，而其他人都已经遗忘，甚至连记忆都被篡改了。在听到这句话后，一旁假寐的李泽言也忽然睁开了眼。
	同样的经历，在三年前，他也遇到过。

第288章 香味
	三年前，李泽言正在f市的某处港口执行任务。大概在凌晨三点左右，他忽然亲眼见到港口凭空出现了三男两女。
	“这五个人是什么时候出现的？竟然连我都没有发现任何动静！”李泽言心中大惊，这五人看起来只是平民打扮，绝不像什么受过特殊训练的精英。
	李泽言还没来得及探究他们究竟是何身份，便看到这五人一脸凝重的走进了某间仓库内。
	这些人和情报上的目标人物并不是同一批，虽然不知道是不是任务出错了，但李泽言没有轻举妄动，而是耐心的潜伏在外面伺机行动。
	大概过了半个多小时，他忽然听见仓库内传来了凄厉的惨叫声，要是没猜错，发出这声音的，正是之前进去仓库的那群人。
	在之后的两个小时内，又陆续响起了几次惨叫与呼喊，还能隐约听到“救命，鬼”之类的短语。
	就在他一肚子疑问之时，仓库的门开了。只不过这次走出来的，只有一个浑身是血的男人，而之前和他一起进去的其他人都已经消失不见。
	李泽言不动声色的躲在集装箱后观察着男人的一举一动，同时，一只手已经摸到了腰间的枪，准备瞄准这个可疑的男子。
	然而，接下来发生的景象让他目瞪口呆，一团黑雾不知从哪里冒了出来，将男子周身裹住，随后，男子便消失在了他的视线内，就连地上的血迹也一同不见了踪影。
	李泽言被这一幕惊的说不出话，随后他又摸索进入了那间仓库内，却发现了更恐怖的事情。仓库内空荡荡的，什么都没有。就连墙上、地上也是干干净净，完全没有人进入过的痕迹。
	他的背后升起一片凉意，因为这个仓库唯一的入口，就是身后自己始终死死盯着的大门。如果是这样，那其他四个大活人到底去哪了？那名男子为何浑身是伤，一脸恐慌的逃了出来？这仓库内到底发生了什么？
	三年前的这件事只有他一个人知道，李泽言并未透露给其他人听过，他把这件事当作秘密，隐藏在了自己内心的深处。直到刚刚听到汪海和贝琪的话，他才反应了过来：
	难道，被带到这岛上的所有人，都曾目睹过不可思议的事件，亦或者，亲身经历过灵异事件？
	听到李泽言的叙述后，众人只觉得眼前一亮，对他的观点也很是认可。
	“那你呢，小张？你也曾经目睹过什么奇怪的事情吧？”汪海拉着张景瑞的胳膊，兴奋的询问道。
	“我和她一样，都是些零碎的梦境。”张景瑞指着贝琪，随后又下意识摸了摸自己鼻子上的疤痕：“我自己都不记得，这道疤是怎么来的了。问父母，他们也只是说这伤是我小时候自己不小心刮到的。但我总觉得不是这样的，因为在梦境中，我记得，是一个短发女人用匕首，划瞎了我的眼睛所留下的。”
	“啊？划瞎了你的眼睛？可，可你现在不是……”汪海小心翼翼的询问着。
	张景瑞知道他的意思：“奇怪的就在这里，梦中我确实是被弄残了双眼，可一觉醒来，眼睛又恢复了视觉，当然，留下的只有这道浅浅的疤。所以，这是件很奇怪的事吧。不仅如此，我还总觉得自己的身边缺了点什么，似乎有什么重要的人不见了……”说到这里，他眸子低垂，看起来很是哀伤。
	“那我们还真是同病相怜，都有着牵挂的人和在意的事。但这段记忆又是那么模糊，想要深究却又断了线索。”贝琪同情的看着张景瑞，觉得自己找到了同伴。
	随后，她开口安抚对方道：“没事，既然我们已经来到了这里，那么一定是冥冥之中，有什么力量在指引着我们寻找真相。相信总有一天，我们会弄清楚到底发生了什么，找回自己失去的记忆的。”
	“嗯，但愿如此吧。”张景瑞露出了一抹浅笑，对贝琪表示感谢。这件事情他憋在心里很久了，第一次和其他人说出来，没想到心中竟然格外的踏实。
	“困了，大家都早点睡吧。”汪海打了个呵欠：“好好休息，养足精神，明天再找找看有没有什么能吃的东西。”
	“嗯，睡着了肚子就不会太饿啦。”贝琪微笑着回应道。
	张景瑞将地上的蜡烛吹灭后，静静地靠在墙上闭眼休息。而李泽言因为职业原因，一宿不睡对他来说并不是什么难事。此刻他靠在门边，闭上眼假寐，实则是用耳朵倾听着外面的动静，只要稍有风吹草动，便能将他惊醒。
	……
	林子里，白天逃窜的一行人还在原地打转。汪海等人一定没想到，自己高估了这几个人的能力。他们只花了两个多小时便穿过树林找到了村庄，而这群人竟然在进入树林后迷迷糊糊转了大半天，到现在还没走出来。
	其实也不怪他们，这林中的小道虽然有人为开辟过的痕迹，但因为树林茂密，杂草繁盛，真正的路七拐八绕的并没有那么好找。他们一行人之所以能如此迅速，丝毫不耽误时间的找到村庄，还多亏了经验丰富的李泽言带路。
	“看来今晚是走不出去了，我们就在这里凑合过夜吧。”徐金波累得一屁股坐在地上，此刻他的肚子饿的咕咕作响的，更该死的是，这鬼林子里连个鸟都见不到。现在在林子里转悠了一晚上，再加上没有食物充饥，众人的体力都被严重消耗了。
	“林子里好黑啊，我害怕。”梁夏夏缩了缩脖子，下意识将身体贴近了牛仔衫青年高新涛。一旁贼眉鼠眼的马跃宗见状，脸上挂着猥琐的笑容，对梁夏夏说道：“美女，你别怕啊。要是不行，可以靠着我睡，我来保护你。”
	“呵呵，你就是想占人家便宜吧。”高新涛冷笑道：“就你这样的，半分本事都没有，之前见鬼的时候，你不是跑得比谁都快吗？”
	“嘿，你这个小白脸也好不到哪去吧？之前是谁边哭边嚎来着？”
	虽说这个女人总是哭哭啼啼，一副柔弱的样子，但不得不承认，梁夏夏面容姣好，身材也不错，属于小家碧玉的类型，符合大多数男人的审美。
	为了在梁夏夏面前表现自己，这两个人争得面红耳赤，眼看着就要打起来了。
	一旁的顾梦见到两个男人为了梁夏夏争吵的场景，不由扶着眼镜，无奈的摇了摇头。她算是这群人中头脑比较清醒的一个，在进入树林后，顾梦越发的后悔，自己不应该跟这群人待在一起。早知道一开始，就应该跟着那个黑衣青年才对。
	进入树林后，到现在都没有看见他们几人的踪影，那么只有两种可能。
	要么就是那几人已经遭遇不测，被鬼魂杀死消失不见了。
	不过这个可能性并不大，他们已经在林中转悠了半天，也没有遇到任何危险，由此可见，这树林内应该没有什么鬼物才对。
	而另一种可能性就是，这几人现在还活着。林中的路有过修葺的痕迹，由此可见这岛上应该有人居住。既然有人的话，那么这几个人，说不定已经穿过树林，进入了岛上的村庄。也许此刻，他们都已经吃饱喝足，美美的睡在温暖的被窝里了。
	一想到这，顾梦愤恨的瞪了那边的几人一眼。不过嫌弃归嫌弃，她也不打算脱离队伍独自行动。
	找了块还算干净的地方坐下后，顾梦准备好好休息，保存体力，等天亮后再催他们赶路。
	高新涛和马跃宗吵了几句后也觉得没什么意思，在梁夏夏的劝说下，二人暂时闭上了嘴，各自找了个地方休息。
	就在饥肠辘辘的众人闭上眼睛快要进入梦乡的时候，一阵诱人的香味忽然从林中的某个地方传了过来……
	今晚就要跨年啦，胖虎祝大家元旦快乐！新的一年，我也会更加努力，争取写出更棒的！最近感慨比较多，大家见谅啊，哈哈！

第289章 味道来源
	“你们闻到了吗？好像是吃的！”马跃宗一个激灵，睁开了眼，激动地从树下站了起来。不止是他，其他人都闻到了这股香味。已经大半天没有进食的众人此刻咽着口水，努力嗅着这股味道，试图寻找香味的来源。
	尤其是徐金波，食量原本就比普通人还大的他早就饿得胃里直泛酸水，此时闻到香味后，他疯狂的咽着口水，恨不得马上找到做饭的人，好好吃上一顿美餐。
	“香味好像是从这边飘过来的。”高新涛的鼻子最为灵敏，一下子便锁定了方向。他指着东边的一处密林深处，对众人说道：“我们一起去看看吧？”
	“好啊好吧，我都快饿疯了！”梁夏夏立刻附和道，
	“等下，你们不觉得奇怪吗？”顾梦自己虽然也饿的头脑发晕，但还面前保持着理智：“这个岛本身就已经很奇怪了，你们也都看到了，这一路上林子里连动物都没有，现在又会是谁，大半夜的在这里做吃的呢？我觉得还是不要去了，免得有危险……”
	她的话不无道理，让原本蠢蠢欲动的众人忽然都犹豫了起来。可似乎有意要和顾梦对着干一样，那股香味并没有消失，而是变得更加浓郁了起来。这股味道浓郁醇厚，勾的众人口水肆流。
	“咕咕……”闻到这股味道后，顾梦的肚子终于也不争气的叫出了声音。她脸一红，扶着眼镜低下了脑袋，感觉双颊火辣辣的发烫。
	“管不了了，难不成还有鬼大晚上躲在林子里煮东西吃吗？”徐金波大手一挥道：“说不定是之前走散的那几个家伙呢！”
	“对啊！”其他人瞬间眼睛一亮，想到了李泽言一行人：“没准还真是他们！那我们赶紧去找他们吧，顺便还能汇合。”马跃宗摩拳擦掌，嘴上这么说着，心却已经扑向了香味的来源。
	“可是……”顾梦还想再说些什么，但其他四人已经顾不上这些了，看着他们纷纷起身朝着林子内走去，顾梦只得匆匆跟上。也许是自己多虑了，可能真的是那群人在弄吃的吧。
	这么自我安慰着，顾梦加快了脚步。
	……
	大概走了十几分钟，众人终于在前方树林的中央，看到了橘黄色的火光。而香味正不断地从那里散发过来，钻进了他们的鼻孔。
	众人迫不及待的加快了脚步，拨开面前的树枝杂草，他们终于看清，在一处空旷的地上，正架着一口黑色的铁锅，而此时的锅内，正“咕嘟咕嘟”煮着什么东西。只不过奇怪的是，除了这锅汤以外，周围并没有人在。
	徐金波早已按耐不住饥饿，一个健步冲了出去。他看着锅中被炖煮至金黄色的浓汤后，更是食指大动，忍不住抄起一旁的勺子，舀了一勺汤送进口中。
	浓郁芬芳的汤进入胃中，让他精神为之一振：“好喝！”说完后，他也顾不上别的，又舀起一勺喝了下去。
	原本还顾忌着汤是否有毒的其他人见此情形，再也控制不住自己，纷纷冲上前去争抢了起来：“给我尝一口！”
	“我也要！”
	“先等老子喝完的！”徐金波大手一挥，震住了其他三人。虽然心有不甘，但自知打不过对方，马跃宗只得讪笑道：“行，行，您先喝。记得给我们留几口就行……”
	“算你们识相。”徐金波满意的点了点头，继续舀起汤喝了起来。其他三人咽着口水，眼巴巴的看着他，同时也在心疼这锅汤，可千万别被喝光了啊……
	不过这次，徐金波倒也算慷慨。大概喝了个八分饱，看着少了一大半的汤，他将勺子递给了梁夏夏：“你是女的，你先喝。”
	“谢谢大哥！”梁夏夏感激的结果勺子，也顾不上忌讳，直接舀起汤灌了下去。
	大概是饿的太久了，此刻第一口吃到东西，可想而知那滋味是多么美妙。梁夏夏发出了一声满足的叹息，随后又舀起一勺喝了下去。不过女孩子胃口小，大概喝了四五勺后，她就已经饱了。
	顾梦环顾四周，见半天都没有人在，心中很是奇怪。眼看着其他人狼吞虎咽，原本饥肠辘辘的她忽然有些犹豫了。
	高新涛喝了几口汤后，注意到了一旁的顾梦。他看着即将见底的汤，将勺子递给了顾梦：“不好意思啊，刚刚太饿了都没顾上你。现在还剩一点，你赶紧吃吧。”
	顾梦接过勺子，走到了那口铁锅前。闻着汤散发的香味，她心中怪异的感觉更加强烈了。
	她试着用勺子在锅里搅合了一下，却发现锅底什么都没有。也就是说，到现在她也不知道，这汤到底是用什么炖出来。
	“你到底喝不喝啊？”一旁的徐金波见她搅合了半天，有些不满道：“你要不喝，就给我。反正别浪费了。”
	“不过话说回来，我们没得到人家的允许，就把汤喝光了，这样不太好吧？”梁夏夏吃饱后才想起这件事，不禁有些做贼心虚。
	“是啊……要不等对方来了，我们在跟他好好解释一下，道个歉。”高新涛说道。
	顾梦在徐金波的催促下，终于举起了勺子，舀了一口汤。
	看着勺中翻着油光的金色浓汤，她忽然想到了什么，随后恐惧的扔掉了勺子。
	“你干嘛？不吃就不吃，别浪费啊！”马跃宗心疼的将勺子从地上捡起，用衣角擦了擦，随后递给了徐金波：“大哥你先喝，一会儿给我剩两口就行。”
	“嗯。”徐金波满意的点了点头，刚想去舀汤，却被顾梦拦住了。之见女孩脸色苍白，嘴唇也止不住发抖。她颤颤巍巍的开口道：“不要喝了……这汤有问题……”
	“怎么了？”其他人心中一顿，立刻起身问道。
	“不这汤闻起来并不是什么植物或者菇类炖煮的，虽然捞不到东西，但你们看：汤的表面上隐约浮着一层油花，那就能说明，这是一锅肉汤……”
	顾梦的话立刻引起了众人的重视，刚刚他们喝的太着急，并没有在意过汤是什么做的。现在听她这么一说。仔细回忆口感，确实，这应该是一锅肉汤。
	“这林子里什么活物都没有，我就想知道，这锅汤到底是用什么做的。”
	正在众人说话之际，身后的林子里忽然传来了清晰的脚步声，似乎有什么人走过来了。
	“哎，有人来了！到时候问问他不就行了！”高新涛惊喜地说道。
	众人满怀期待的看着身后黑暗的树林，很快，便看到一个身影从林子里走了出来。只不过，在见到这张脸后，所有人的表情都从期待变成了恐惧，梁夏夏更是吓得跌坐在地，双腿止不住打颤。
	“我煮的汤好喝吗？”早已经死去的中年男子诡谲阴毒的看着众人，脸上露出了渗人的笑容。

第290章 复苏
	黑暗中，李泽言忽然睁开了双眼。他迅速摇醒了身边的张景瑞和汪海等人，同时示意他们不要说话。
	寂静的屋内，除了几个人的呼吸声以外什么都没有。几人凝神屏息凑在客厅门边，仔细聆听着外面的动静。汪海一肚子疑惑，正欲开口说话之际，忽然听见在院子外的大门处，传来了什么奇怪的声音。
	那声音非常沉闷，像是什么硬邦邦的东西，正有规律的拍打着屋外的大门。敲门声起初并不大，但随着次数的增加，声音变得越来越响，节奏也变得急促了起来，在这寂静的夜里显得尤为渗人。
	虽然看不到门外到底是什么“人”，但他们能肯定，这绝对不是白天沙滩上和他们走散的那群人。张景瑞额头上的冷汗顺着脸颊流了下来，他自己也说过，这岛上除了他们几个，应该没有活人了，那么此刻在门外面的，难道是……
	几人面面相觑，李泽言摇了摇头，在不知道门外是什么东西的情况下，他也没有能拼得过对方的把握。现在几个人能做的，就只有静静的等待对方的离开。
	然而此刻屋漏偏逢连夜雨，“咯吱”屋子的后院忽然发出了一阵轻微的声响。
	汪海背上的汗毛在这一瞬间都竖了起来，这沉闷刺耳的声音他并不陌生，这是……棺材盖被移动的声音！
	可他们之前明明确认过，这家后院的棺材也是空的，现在这声音又是怎么回事？是谁，在后院移动棺材盖？又或者说，是什么东西，正在试图推开棺材？
	汪海咽了一口口水，眼神下意识的求助李泽言。只见对方眉头紧锁，但还算镇定，并没有被这恐怖的声音给吓到。眼下逃跑的话会被前后夹击，并且在村外，可能还要面临更多未知的危险，最好的选择就是――躲起来静观其变。
	李泽言指着客厅角落里的两只大米缸，示意众人先躲进去。他们蹑手蹑脚的走到缸边，掀开了盖子。还好，这两口缸里早就没有半点米粮，并且容量很大，完全可以容纳一个成人。贝琪和张景瑞先后进入缸中后，李泽阳和汪海立刻找来木板和被褥将缸口盖好。随后，汪海在李泽言的示意下藏进了客厅桌边的破柜子里。将汪海藏好后，他才快速将客厅的蜡烛藏好，收拾干净，随后悄悄打开了大门。
	躲藏好的众人看着他有条不紊的做完这些事后，都为他捏了把汗。此刻客厅内已经没有什么可以躲藏的地方了，要是那东西忽然进来，李泽言岂不是……
	正当汪海胡思乱想之际，后院传来了“砰”“砰”两声巨响。在听到这一声音的瞬间，众人只觉得浑身冰冷，似乎连血液都要凝固了……那棺材里的东西，已经出来了！
	而门外的“人”似乎听到了后院的声音，变得更加激动起来，敲门的动作也加重了不少，随着每一次重击，院子里的那扇木门似乎也要扛不住了。
	就在贝琪忍不住想要开口提醒对方赶紧逃离之际，之见李泽言走到了客厅北侧的一根圆柱前，搓了搓双手。下一秒，他双腿发力，两只胳膊环抱住柱子，顺着它“蹭蹭”往上趴了四五米。随后他一把抓住房梁，两只手臂用力一撑，一个完美的翻身，跃上了木梁。
	整个过程他只用了两三秒不到，并且行云流水一气呵成，这矫健的身手让藏在柜子里的汪海看了，都忍不住想替他叫好。
	当然，这些对于曾经经受过特警训练的李泽言来说并不算什么难事。他躲到房梁上后，立刻屏住呼吸爬了下来，双眼死死盯着后院的那扇门。
	“吱……”随着木门被推开，一股熏得让人作呕的臭味道直扑房间而来。这股味道就像什么东西腐烂发臭了一样，就连张景瑞在嗅到这股味道后，都忍不住捂住了口鼻。
	最倒霉的要数汪海，他所躲藏的柜子离门最近，因此在开门的一瞬间，他的胃里直泛酸水，要不是自己极力克制，恐怕他早就忍不住吐出来了。
	李泽言并没有受到多大影响，他眯起双眼，仔细打量着门边的那两个“人影”。从体型上来看，这应该是人类没错，并且还是一男一女。只不过，他们步伐僵硬沉重，肢体似乎也不是很灵敏……
	那两个“人”站在黑暗中静静的环视着屋内，似乎觉得这里有些不太一样了。不过他们并没有停留多久，便再次被门外的敲门声给吸引了。
	之见那个头矮一些的女人立刻迈出了步子，摇摇晃晃走到了客厅门口。而她身后的男人犹豫了几秒，便也一同跟了上去。借着月光，李泽言终于看清了这两个“人”的模样。
	他们浑身都是粘湿的暗黑色液体，头发上也粘着不少。肤色惨白发青，面庞瘦削，最恐怖的是，两只眼睛吊翻着露出惨白的眼仁，显得十分惊悚。而他们身上穿的都是朴素的粗布麻衣，一看就是这岛上的居民。
	女人踉跄着走到门口，打开了木门，而门外站着的，也是和他们一样的同类。只不过从样子上看，这应该是一个四十多岁的中年男人。他们三个之间并没有任何交流，见到这一男一女后，那中年男人便抬起脚，僵硬的朝着一个方向走去。
	而这一男一女也立刻紧随其后，月光下，这三个诡异的人排成一条直线，静静的离开了屋子的门口。
	李泽言等了几秒后，立刻顺着柱子从房梁上滑了下来，随后他立刻蹑手蹑脚到跑到门边，将院子里的大门轻轻掩上。
	“可以出来了。”在确定安全后，他对其他三人说道。
	汪海早就等着他这句话了，在听到李泽言的指令后，他立刻推开柜子，从里面跳了出来：“刘哥，这，这都是些什么东西啊……”张景瑞扶着贝琪从水缸里跨了出来，他看着屋内地上那几个暗红色的血脚印，皱紧了眉头。
	后院的两具棺材不知道发生了什么异变，但此刻里面满是腥臭发黑的鲜血，而棺材边尽是血迹，显然，这两个人就是从棺材里爬出来的。
	“你们过来看。”这边，李泽言已经大胆的走到了前面的院子里，招手示意三人过来。顺着虚掩的门缝，在看清楚外面的景象后，汪海脸上的表情变的更加恐惧了起来。
	月光下，每家每户的屋子里都走出了同样的“人”来，他们浑身鲜血，面容狰狞且行动诡异。此刻，这些“人”正排成一条长长的队伍，似乎正在前往某个地方。
	李泽言抬头看向队伍前方，他们要去的，似乎就是村子后面的那座山里。
	这些早已死去的村民，到底要去山里做什么？李泽言盯着这支队伍片刻，做出了一个惊人的决定：“我们跟上去看看。”

第291章 跟踪
	他的这一观点，如果换作其他人，一定会惊讶的认为李泽言疯了。深更半夜跟着一群恐怖的鬼魂往山上走，一旦暴露行踪，这不就是自寻死路吗？
	李泽言之所以会做出如此大胆的决定，是因为他的内心隐隐感觉到，这群鬼魂所前往的地方，以及这背后的秘密，很可能关系着他们如何离开这座岛。
	不止他是这么认为的，就连一旁的张景瑞和贝琪也抱有同样的看法。汪海虽然害怕，但见到身边的几个同伴铁了心要跟上去，便也咬紧了牙关，硬着头皮说道：“那行，我也跟你们一起去。”
	“嗯。”李泽言点了点头，仔细观察着外面的场景。在确认村子里已经没有其他鬼魂后，他这才轻声推开门，招呼身后的三人跟上。
	要追踪这些村民的鬼魂并不困难，村外的土路上全是密密麻麻的血脚印，因此几个人打着灯笼，追寻着这一串足迹，一路摸寻进了山里。李泽言观察了一下地势走向，带着几人爬到了一处高坡上。随后，李泽言示意他们都潜伏趴在坡上，静静等候鬼魂的队伍。
	果然不出他所料，大概过了几分钟，借着月光，众人再次看到了这只诡异的队伍。只不过和离去的时候不一样，不知何时，鬼魂已经有规律的排成了左右两条队伍，而最前方，则有四个体型较为健壮的鬼魂领头。不过最吸引他们注意的，是这四个鬼魂的肩上，挑着一具黑色的棺材。
	“这棺材是哪来的？之前也没看见啊？”汪海用惊异的眼神询问着身边的同伴，张景瑞和贝琪也迷惑的摇了摇头。
	凄冷的月光下，这支扛着棺材的队伍沿着山路，缓慢而又诡异的行动着。整个队伍里的鬼魂不分男女老少，一律低着脑袋，步伐生涩僵硬的跟着前面的鬼魂，全程没有任何交流。
	这严肃又诡异的气氛也感染到了高处潜伏的几人，他们虽然不知道这些鬼魂在做些什么，不过直觉告诉他们，接下来一定还会有更加恐怖的事情发生。
	“还要……继续跟下去吗？”汪海起了一身鸡皮疙瘩，轻声询问着身边的李泽言。
	“跟。”李泽言死死盯着那支队伍，毫不犹豫的答道。
	那些鬼魂走得非常缓慢，几人从山坡上下来后，用了不过十来分钟，便追上了这群大部队。为了保证自身安全，在李泽言的带领下，他们几人始终与队伍保持着一段极远的距离，每次都等到队伍几乎消失在视线后，他们才敢追上去继续跟踪。
	陆陆续续跟着这群鬼魂走了两三个小时，在确认没什么危险的情况下，众人心中的恐惧已经消散了不少。走到半山腰之际，汪海实在忍不住开口了：“他们到底要去哪？你们说，会不会这山上，还有什么更恐怖的东西？还有，那个棺材里，到底装着什么东西啊……”
	“谁知道啊。”张景瑞苦笑了一下：“你一口气问这么多问题，谁能答得上来啊。”
	“那口棺材里确实有东西，而且重量还不轻。”李泽言弯下腰，仔细看了看地上的脚印说道：“你们看，那四个走在全面的鬼魂的脚印，比其他鬼留下的都要深上不少。”
	“没错。”张景瑞的手轻轻拂过地上的印迹，肯定的点了点头。
	贝琪忽然想到了什么：“那里面装的，不会是人吧……”她的话让在场的三人不寒而栗，其实大家心里都隐约有了同样的猜想，而这棺材里装的，很有可能就是之前走散的那些人其中的一个。
	“也不知道是谁这么倒霉。”想到刚才月光下静静行走在山间的那群鬼魂，汪海打了个寒颤：“我倒情愿一死了之，万一棺材里装的还是个活人，那得多绝望啊……”
	“不会吧。”贝琪只觉得后背升起一股寒意，心里也直发毛。
	“棺材里到底是什么，跟上去看看不就知道了。”张景瑞说道。
	一行人正欲离开之际，敏锐的李泽言忽然回过头，对着黑暗中的某处说道：“躲了这么久，你可以出来了吧。”
	“啊，什么？有人吗？”汪海有些摸不着头脑。
	李泽言点头：“嗯，并且从我们离开村子以后，对方就一直跟在后面了。”
	早在一开始，他就察觉到似乎有什么东西一直跟在自己一行人身后，只不过当时出于安全着想，他并未作声。
	这一路上，他们跟踪着鬼魂的队伍，而身后的那东西也跟随到了现在，不过可以肯定的是，跟在他们后面的并不是鬼魂，而是……人类。
	果然，当李泽言话音刚落，树后的草丛边便传来了细碎的声音。很快，便有一个人从黑暗中走了出来。只见对方灰头土脸，衣衫褴褛，浑身上下都是各种擦伤，一看就知道是在慌不择路的逃跑时造成的。
	看到那张熟悉的刻薄面孔后，汪海有些诧异：“是你？”出现在众人面前的，正是之前沙滩上的那名尖嘴猴腮的中年男人马跃宗。
	只见他面色惶恐，迟迟不敢上前，始终和他们四人保持着一大段距离。李泽言见对方这个反应，当下便明白那群人一定是遭遇了什么诡异的事情，于是开口道：“你放心，我们没有恶意。再说了，你的跟踪一开始就被我发现了。如果我们想要害你，没必要等到现在。”
	他的话让马跃宗微微放松了警惕，紧接着，贝琪立刻询问道：“其他人呢？怎么就你一个？”
	一听到少女的这句话，马跃宗顿时抖如筛糠，脸上的血色也褪的一干二净。
	汪海见对方非常害怕，便好心地上前劝慰道：“没事，你不用害怕，我们没有恶意的。”可对方并不吃这一套，只要汪海往前走一步，他便退一步。一时之间，二人尴尬的僵持在了路边。
	张景瑞见他这样抗拒，并且迟迟不肯回应他们的问题，便不耐烦的说道：“我们先别管他了，一会儿该跟丢了。至于这个人，就让他自己待着吧。”说完，他转过身，佯装出一副准备离开的模样。
	他的这一招果然奏效，马跃宗见几人打算丢下自己，这才回过神冲了上去：“别，别，我求求你们，带上我吧！这岛上太可怕了，到处都是鬼啊！”

第292章 山洞
	“你们到底遇到什么事了？”贝琪见他终于开口，立刻询问道。
	马跃宗犹豫地看着四人，正思考着要不要将之前发生的事如实说出来，便发现张景瑞皱紧了眉头，脸上流露出了不耐烦的神色。生怕对方嫌弃自己，他立刻忙不迭说道：“我们在林子里遇到鬼了！”
	原来，在那早已死去的中年男子的鬼魂出现后，众人都被吓傻愣在了原地。
	“我煮的汤好喝吗？”
	在听到这句话后，马跃宗忽然回想起了他死时的场景。鬼使神差间，马跃宗竟然不怕死的询问了一句：“这汤，到底是怎么做的？”
	那中年男子在听到他的话后，缓缓抬起手，从胸腔前抽出了一根骨头。众人吓得回过头，这才发现之前空荡荡的锅里，不知何时出现了一堆人类的白骨残骸。
	“那我们喝的……呕……”牛仔衫青年面如土色，弯下腰就吐了起来。而其他人也好不到哪去，除了眼镜妹以外，他们都喝了不少锅里的汤，此刻众人腹中翻江倒海，之前口中汤羹的余香也变得酸臭恶心了起来。
	反应最快的是徐金波，在看到那死去男子的鬼魂后，他便第一个拔腿逃离了现场；而那眼镜妹也紧随其后，二人一前一后迅速逃走了。
	马跃宗正欲离开之际，才发现自己的腿被梁夏夏给抱住了。她哭的梨花带雨：“大哥，你扶我一把好不好，我站不起来了……”胆小的她已经被面前的鬼魂吓得双腿发软，此刻根本连逃跑的力气都没了。
	如果换做平时，自己的腿被一个美丽的女人抱住，看着对方柔弱哭泣的脸，马跃宗一定会心猿意马。但此刻就不一样了，鬼魂就在自己的面前，谁还有心思花前月下？当然是逃命要紧了！带上这么个累赘，只怕到时候怎么死都不知道。
	一想到这里，马跃宗咬了咬牙，狠心掰开了梁夏夏的手掌，随后一溜烟逃离了现场。他在逃跑时，仍旧不忘回头看上两眼。只见在自己离开后，那牛仔衫青年到算是有种，竟然回过头将梁夏夏扶了起来。
	只不过那男子的鬼魂也已经来到了二人的身后，至于接下来发生了什么，马跃宗已经没有心思去看了。他没头没脑的顺着前方跑了半个多小时，不知道是不是他运气好，竟然就这么迷迷糊糊的跑出了森林。
	然而他还没有高兴太久，就看到了更为恐怖的一幕：有四五十个鬼魂从废弃的村子里走了出来，排成一条长队去往山上。被眼前的场景吓了一跳后，他立刻躲在了树林里，祈祷着鬼魂千万不要发现自己的身影。
	又过了没多久，马跃宗发现早上离开的那四个人也出现在了自己的视线中，并且看他们离开的方向，是打算跟着这群鬼魂一同进山。
	想到之前出现的中年男子，原本打算上前打招呼的马跃宗又犹豫了起来。万一这四个人，也是鬼魂幻化的呢？看着漆黑荒凉的恐怖小村庄，他倒吸了一口冷气，并不敢独自一个人进村。思前想后了半天，马跃宗终于还是决定跟在这群人身后，仔细观察看看，他们究竟是不是人类。
	“原来如此。那么你已经和其他人走失，并且这四个人至今下落不明，生死未卜。”李泽言忽然想起什么，开口询问道：“你在村口的时候，看见队伍前面那四个鬼魂抬着的的棺材了吗？”
	马跃宗茫然的摇了摇头：“没有，我刚到村口，就看见月光下，几个行为怪异的人走了出来。因为他们走路的姿势实在是太僵硬吓人了，我这才躲在了林子里，观察着眼前的情况。当时带头的是一个六十多岁的老鬼，他的身后还跟着几个健壮的鬼魂。他们一个个脸色煞白，浑身是血，那场景，太他妈恐怖了。”
	说到这里，他打了个哆嗦：“不过我肯定，当时并没有什么棺材。”如果马跃宗所言属实，那么这具棺材到底是什么时候出现的呢？而众人最关心的，莫过于这棺材内，到底装的是什么东西。
	“没办法，想知道这一切的真相，就必须靠我们亲自探索。”李泽言说道：“不能再耽误时间了，我们赶快跟上。”
	“使不得啊！你们明知道那是一群鬼，怎么还敢往鬼窝里钻啊！”马跃宗一听，顿时将头摇的像拨浪鼓一样。
	“那你有办法离开这里吗？”张景瑞懒得和他解释太多：“不弄清楚怎么回事，恐怕我们所有人都会死在这个诡异的小岛上！你要是不想去，就自己呆在这里，别拖我们的后腿。”
	眼看着四人已经走出了六七十米，马跃宗最后还是按捺不住心中的恐惧，追了上去。他连连对着众人保证，自己绝对不会拖累他们，这才得到了李泽言的认可。只不过身为队伍里年纪最大的一个，他却选择躲在了贝琪的身后。这一点让汪海等人心中充满了鄙夷与不满。不过见对方实在怕的厉害，加上眼前还有麻烦是没有解决，众人便也懒得说些什么，只能任由他去了。
	这一次，众人顺着脚印跟踪了十几分钟后，在半山腰的某处位置，那只诡异的队伍终于停下脚步。而出现在他们面前的，是一个空旷的山洞。
	这个山洞有人工开凿的痕迹，应该是曾经居住在此的村民修建出来的。李泽言等人小心翼翼的躲在一块大石头后面，接着草木的掩护，密切观察着这群鬼魂的一举一动。
	很快，一名老者模样的鬼魂从队伍中走了出来。对方身形虽然佝偻，但面容依旧骇人不已。而其他鬼魂在见到他后，一个个都有条不紊的站到了一边，给他让出了一条路来，那四个负责抬棺的鬼魂则跟着老鬼，进入了山洞。
	马跃宗见此情形，激动的指了指对方，意思是告诉众人，这就是他口中说的带头的那个鬼魂。
	李泽言眉头紧锁，虽然他很想跟进山洞看看究竟发生了什么，但看着洞外的四十多个厉鬼，他很快放弃了这个想法。众人耐着性子在石头后面蹲了许久，也不见山洞里的鬼魂出来。而这一蹲，就蹲了好几个小时。
	汪海心中苦不堪言，饿了一天肚子咕咕叫出声不说，现在双腿也麻的厉害，整个人又困又累，恨不得趴在地上睡上一会儿。而一旁的马跃宗也和他差不多，二人歪着脑袋，无精打采的靠在一起，好几次都互相撞到了头。
	贝琪虽然疲惫，但她知道眼下不是放松的时候，因此一直咬着牙苦撑着；而一旁的张景瑞也是一样。只不过他看了许久，此刻将目光移到了李泽言身上。
	同样是熬夜蹲守，这个男人表现的要比任何人都要泰然自若，似乎这些事对他来说都已经是家常便饭一样。况且经过一夜跋涉，即便是忍耐力还算不错的自己，此刻也有些站不住了，可这个男人，却丝毫不受影响。再加上那矫健灵活的身手和擒拿功夫，极为敏锐的观察力、跟踪与侦查的本领……
	这些都是特警的本事啊，可是对方又亲口否认过，那他到底是什么人……张景瑞看着他的侧脸，胡乱思索着这个问题打发时间。
	而就在此时，一直没有说话的李泽言忽然开口了：“你们看，那些鬼魂不见了。”

第293章 恐怖的发现
	“啊？是吗？”张景瑞一时恍神，这才将视线收回，望向了山洞处。果然，之前洞前的鬼魂都已尽数消失，而天色也微微泛亮。难道这群鬼魂，在天一亮的时候就会消失吗？
	张景瑞正这么想着，一旁的李泽言已经起身，径直朝着山洞走了过去。既然对方已经行动，张景瑞也不甘示弱的站了起来，跟在了他的身后。汪海看着身旁的贝琪，叹了一口老气，揉了揉发麻的腿，站了起来。
	而马跃宗在见到天亮后，却是打死都不肯前进半步了：“你们去吧，我给你们把风……”他脸上带着虚伪的笑容，讨好地说道。
	汪海懒得搭理他，随意的摆了摆手，随后便将视线转到了另一边，对着贝琪柔声说道：“蹲了一宿累了吧？慢着点，我扶你，别摔着。”
	“谢谢，我自己来就好。”贝琪礼貌的拒绝了他的手，站起身后跟上了前面的队友。
	“又是一对狗男女。”在众人离开后，马跃宗小声嘀咕了几句。随后找了块石头放松的坐了下来，一边锤着自己的腿，一边说道：“也不知道什么时候才能离开这鬼地方，希望那几个家伙能赶紧找着出路吧……”
	众人步入山洞，一股诡异的风呼啸而过，寒得彻骨，石壁缝隙间是密的不透光的苔藓，单是站在山洞里就不自觉地脊背发凉，恨不得马上离开此地。
	洞里空间并不算大，没有众人想象中那般蜿蜒曲折。这里只是一处洞穴，昨晚他们见到的黑色棺材此刻正静静地放在洞穴正中央，而在棺材的后方，距离地面三米左右高度的石壁上，有一块突出的巨大岩石。这块岩石和周围的其他石头颜色都不太一样，通体漆黑，看起来非常诡异。
	李泽言用手轻轻抚摸棺材顶部，随后微微发力，将棺材给掀了起来。
	正如他们所预料，这一次，棺材内确实有东西。只不过，那场面实在是太过诡异恐怖。血腥味扑面而来，瞬间弥漫在整个山洞内。
	而这棺材内躺着的，是一具被活生生了皮的男尸。尸体身上的皮肤已经被完整的剥除了下来，只剩下了红色的肌肉和白森森的骨头，棺材底部也浸满了鲜血。看着那双暴突的眼珠和扭曲的表情，李泽言心头一紧：“刚死没多久，而且他是活着的时候被剥皮的。”
	“不可能吧？这……这不是那个穿牛仔衫的男人吗？”张景瑞强忍着恶心观察着尸体，惊讶的说道：“难道，他就是在这个洞里……”
	“嗯。”李泽言点了点头，指着男尸空荡荡的口腔说道：“他舌头被拔了，所以叫不出来。”
	“是那群鬼干的。”汪海已经吐不出东西来了，此刻他只能痛苦地扶着那块大石头干呕，然而他正打算擦嘴时，却发现自己的掌心染上了一片黑红。似乎有什么液体，正顺着石头从上面滴落了下来。
	“这石头有点不对劲啊！”他立刻招呼身后的众人。
	走近这块石头后，众人闻到了一股熟悉的铁锈味。李泽言伸出手，在黑色的石壁上蹭了一下。
	“是血。”在确认了石头上的暗黑色外皮其实是干涸的鲜血后，可怜的汪海胃里再次直犯恶心：“这么大一块石头，那得浇多少血在上头啊！”
	“等下，你们快看，那石头上面，好像有什么东西……”贝琪退至远处，忽然发现那黑色的石头上似乎有一块凸起，看样子好像是什么人在。
	一开始进入洞穴后，他们的视线都被这具棺材吸引了。加上光线的原因，确实难以注意到石头上还有其他东西。
	李泽言闻声，立刻观察了一下周围的石壁。这块石头没有什么借力点在，在没有工具的情况下很难徒手爬上去。于是他脱下外套，将目光锁定在了另一边的墙壁凸起上。
	“刘哥，小心啊！”虽然知道对方身后很好，但汪海始终忍不住为他捏了一把汗。不过事实证明他的担心是多余的，李泽言就像一只身手矫捷的猎豹，三两下便爬到了三米多高的位置。
	爬到高处后，他眯起眼睛两只手抓着石壁，锁定了石头上的落脚点后，双腿猛地一蹬，稳稳地跳在了石头上。而此刻，他也终于看清这石头上到底是什么东西了。
	“刘哥，上头到底是啥啊？”在下面等了许久没有任何回应，汪海有些着急。他原地跳了起来，试图努力看清上面的情况。张景瑞看到对方这个有些幼稚的行为后，不禁摇了摇头。而贝琪也抿嘴轻笑，觉得汪海这样有些傻乎乎的。
	蹦了四五次之后，汪海终于放弃了。而此时，李泽言也从上方的石头上露出了身子，顺着墙壁爬了下来。
	“怎么样？那上头是什么？”汪海立刻迎了上去，好奇的询问道。
	“先离开这里。”李泽言的脸色并不好看，见到一向谨慎的他露出这种表情，众人立刻意识到这上面肯定有什么极为恐怖的东西。于是他们不再追问，跟着李泽言快步离开了山洞。
	而洞口外，早已等候多时的马跃宗见到几人后，立刻激动的走了过来：“哎呀，你们可算回来了！怎么样？找着离开的法子了吗？那洞里头有什么东西吗？”
	汪海摇了摇头：“不知道，不过我们看到牛仔衫青年的尸体了。他被那群鬼给活剥了。”
	“什么？！”马跃宗闻言，脸色霎时间变得一片惨白。
	就在此时，始终一言不发的李泽言展开了怀里抱着的外套，将里面包着的东西展示给了众人。“呕……”这一次，就连张景瑞也没忍住，看到那件东西后吐的一塌糊涂。
	李泽言衣服里包着的，是一张完整的人皮。并且这张人皮还很充盈，弹性十足，上面粘着新鲜的血肉和毛发，一看就是刚剥下来没多久的。
	“这是那个牛仔衫青年的皮。”李泽言皱着眉头，将外套放在地上，继续说道：“那石头上面，还有一具浑身赤裸的女尸，这张人皮，当时就完完整整的覆盖在那女尸的身上。”
	虽然并未亲眼目睹这个场景，但光听李泽言的描述，众人脑中边能清晰的脑补出那个画面来了。
	李泽言的脸色也好不到哪去，虽然来到这里以及迄今为止发生的事早已不能用科学解释，但刚才他在石头上的发现，还是颠覆了自己的认知：“我检查了一番，确定那具女尸已经死去很久，毫无生命特征了。不过，她的肚子却是高高隆起，并且我刚刚探测到了，她肚子里的胎儿还活着，而且即将要出世了。”

第294章 独居
	李泽言的话令在场所有人不寒而栗，虽然并不知道这具女尸身上的谜团，但谁都清楚，这个胎儿的降临对他们来说绝对不是什么好事。
	马跃宗听他们说完后，眼珠一转，对众人提议道：“这事儿确实邪乎，要不我们把那女尸给毁了吧。”
	“说的倒轻松，你去吗？”汪海白了他一眼。贝琪也摇了摇头：“现在事情还没弄清楚，我觉得还不能轻举妄动。”
	李泽言和张景瑞也很赞同她的看法，众人一番合计后，还是决定先下山回到村子里，说不定可以找到一些蛛丝马迹。至于这具诡异的女尸，一时之间众人也不打算去移动她，索性就先留在这洞内，等他们查出个究竟，再想办法如何处理。
	马跃宗心里虽然害怕，但想到自己跟着这么多人，况且现在又是白天，应该不会有太大危险。于是也跟随着众人，一同下了山。
	下山途中，他们在山脚下的林子里，意外的遇到了走失的白衣少女顾梦和壮汉徐金波。二人和马跃宗一样，也是伤痕累累，狼狈不堪，但好在精神还算不错，并且也运气极好的误打误撞逃出了森林。
	眼下，唯一一个不知所踪的，就只有当时和牛仔衫青年在一起的红衣女子了。不过结合之前看到的尸体，众人推测，这名红衣女子可能还侥幸躲在树林里，但更大的可能性应该也已经凶多吉少了。
	来到山下的村庄后，马跃宗有些犹豫的停下了脚步，看着身边的几人，一时之间不敢前进了。顾梦和徐金波在路上听说了昨晚发生的事后，知道这个村里闹鬼，也很是畏惧。
	李泽言知道众人在害怕什么，在来到村口后，他转身对众人说道：“你们在这里呆着，我先进去看看情况。”他认为这个村子里一定隐藏了极为重要的线索，不管其他人愿不愿意去寻找，他自己一定要去。否则，是根本无法离开这里的。
	“刘哥，我陪你去！”汪海捏紧了拳头：“每次都是你冲在最前头，我佩服你是个纯爷们！”李泽言本想拒绝，但看到对方坚定的眼神后，正欲说出口的“不行”也变成了“注意安全”。
	张景瑞和贝琪也坚定的表示要跟着他一起去，这一下，看着这四人团结的组队在了一起，顾梦推了推眼睛：“带上我，我也帮你们一起找线索。”这一次，打死她都不会和这四个人分开了。
	而马跃宗左右为难地看了看这群人和身边的徐金波，最后也勉为其难的开了口：“那我也去吧……”
	徐金波涨红了脸，经历了昨晚的事情后，他再也不想一个人单独行动了，于是也忙不迭的附和道：“还是人多效率高，要不我也一起去吧。”
	虽然此时正值白天，但整个荒村在阳光的照射下依旧显得死气沉沉，从进入村子以后，众人便觉得周身阴冷，似乎在那些废弃的房屋中有什么东西在一直盯着自己，这种被窥伺的感觉让人毛骨悚然，直起鸡皮疙瘩。
	李泽言的脚步在路过一间破旧的宅子门口时忽然停了下来。他扭过头，目光似乎穿透了这间宅子的门，不知道在思考些什么。
	张景瑞也注意到了，其他房子的大门都被打开或者虚掩着，唯独这一间屋子的门，自始至终一直牢牢紧锁着，看样子也不曾被打开过。
	“这间屋子怎么了？”汪海在有所适应后终于长进了一些，一看到李泽言和张景瑞这个反应，他就知道一定有什么线索了。
	“说不上来的感觉，但这屋里似乎有什么力量，在引导着我，让我进去一探究竟。”李泽言的话让众人有些匪夷所思。
	众人不知道的是，李泽言这个人天赋异禀，经过长期的训练与职业生涯，他对于危险的判断和感知一向十分精准，就连第六感也准的吓人。此刻他能肯定，这间屋子里一定隐藏着什么重要的东西。
	“那就听刘哥的，进去看看。”汪海对于他十分信任，在听完李泽言的话后，他不假思索，便推开了房门。被簌簌掉落的灰尘呛了几口后，观察了一下这间屋子的前院。
	视线落在屋子里的木架子上后，几乎所有人的眼睛都亮了起来。有几条微微发黑的腊肉正静静地躺在那上面，看着红白交织的纹理和那油光发亮的表面，汪海狠狠咽了一口口水，恨不得立刻冲上去啃上一口。对于一天没有进食的他们来说，这无疑是救命的粮食啊！
	马跃宗和徐金波二人先是欣喜，随后又面露难色，想起了昨晚他们喝过的“肉汤”，看着这几条腊肉，一时之间心情复杂，不知道那到底是不是猪肉……
	反倒是汪海，已经一个箭步冲了上去，他脱掉外套，将这些腊肉拾起小心包好，美滋滋的对着一旁的贝琪说道：“太好了，今天我们有口福了！”
	“这是什么？中国的培根吗？”贝琪从未见过腊肉这种食物，一时之间有些好奇。
	汪海在找到食物后心情颇好，他点了点头道：“差不多吧！总之是一种非常美味的食物，就算放上十几年也依旧能吃，并且味道还非常不错哦！可惜没有米饭，不然的话，就着这些肉，我能吃上三大碗！”
	贝琪见他说话时眼中熠熠生辉，虽然感觉告诉她这二人长相完全不一样，但这欣喜的神情却和自己梦中面容模糊的男子十分相似。恍惚间，二人的脸在她脑海中重叠在了一起，而那男子的面容，似乎更加清晰了一些……
	汪海说着说着，发现少女正直勾勾的看着自己，一时间有些不好意思。他挠了挠头，立刻将视线转移到了李泽言和张景瑞那边。
	这一头，李泽言已经一个人进入了客厅。通过观察，发现这间屋子应该只有一个年轻男人独居，并且对方生前还挺有讲究。院子里被他归置得井井有条，一旁还堆放了不少劈开备用的柴火，就连客厅也被装饰得有模有样。
	其他人跟着李泽言走了进去，注意力立刻被墙上挂着的几张破旧字画所吸引了。他们也没想到在这孤岛荒村里，竟然还住着这样有文化的人。
	“刘哥的直觉果然挺准的啊，说不定能从这里找到点线索。”汪海一边翻找着屋内的东西，一边说道。
	李泽言推开卧室的门，发现卧室的床边还摆放着一张书桌，桌子上有不少泛黄的纸和笔。
	他有些好奇，拉开抽屉寻找了一番，却发现除了一枚生锈的古币之外，什么也没有了。将钱币揣入口袋后，他的视线很快转移到了床铺之上。
	终于，在掀开一层厚厚的被褥后，李泽言找到了一本不起眼的小册子。他的手刚抚摸上册子的第一页，忽然间，身后传来了细微的动静。

第295章 消失
	“刘哥……那个，我们都一天没吃东西了，我看这屋里水还有柴火都一应俱全，要不先在这里弄点吃的吧……”看到身后站着的汪海，李泽言松了一口气。
	而汪海也注意到了对方手里的那本册子：“这里头是啥？”
	“不知道，我还没来得及看。”李泽言将册子揣入口袋里，对他说道：“我看你们确实饿的不轻，现在应该还算安全，先解决温饱再说吧。”
	“得嘞！”汪海在获得他的许可后，整个人都愉悦了起来。他自己也不知道怎么回事，潜移默化中，就把李泽言当成了队伍里的首脑，不管干什么，他都觉得一定要先征求对方的同意，否则自己心里也不踏实。
	“刘哥，我看你爬上爬下忙活了一天，应该也饿的够呛了吧！等着的，马上给你弄吃的啊！那个腊肉我闻了一下，可香了！得亏这岛上没有虫子也没有下过雨，这肉保存的还挺好的。好了不说了，我先给大家做吃的去了啊。”汪海一口气说完这些后，傻笑着看向了李泽言。
	大概是因为对方救过自己，并且从始至终一直表现得这么完美吧，汪海将面前的青年当成了自己的偶像，因此总是下意识地依赖着对方。而他不知道的是，自己始终热情的态度也让李泽言的内心深受触动。
	“嗯，麻烦了。”李泽言难得露出了笑容，拍了拍汪海的肩膀。
	对方显然有些受宠若惊，随后笑着说道：“不麻烦不麻烦，我一直也没帮上什么忙。这点小事还是没问题的！”看着青年离开的身影，李泽言心头一暖。
	这些年来孑然一身的他因为自己的特殊身份，别说伴侣了，身边连一个能说话的朋友都没有。虽然才接触了一天不到，但他没想到自己无意间救下的这个傻乎乎的青年竟然如此亲近自己。
	“也许我也该尝试着去交些朋友了。”现在已经不是特工的他忽然意识到，自己应该试着去融入正常人的生活了。只不过此时被带到了这个诡异的地方，眼下最重要的，还是想办法弄清岛上发生过的事情，找到离开的办法。一想到这里，李泽言又恢复了严肃的表情。
	张景瑞从后院走了出来，正好对上了李泽言。对方还未开口，他便抢先一步说道：“后院没有棺材。这间屋子的主人，确实非常特殊。说不好，他是这村里唯一的幸存者。你那边有什么发现吗？”
	李泽言将之前发现的小册子递给张景瑞，二人站在院内，仔细翻看了起来。
	原来，这坐岛在很久之前并非与世隔绝，虽然地处偏远，经济落后，但岛上的村民还是靠着出海捕鱼自给自足。思想开明的，甚至会送子女出岛读书。而这间屋主的母亲早逝，他曾在年轻时被父亲送去过外面读书工作。只不过后来因为父亲病危，他不得不回到老家照顾。
	但随着时间的推移，他发现岛上的氛围非常不对劲，不只是自己的父亲，越来越多的人都因为重病而倒下。
	“一开始我以为是瘟疫传染，但随着深入调查，我发现事情并没有我想的那么简单。现在一切线索都指向了那个女人，我一定要查出这事情背后的真相。”
	看到“那个女人”时，张景瑞颇为惊讶：“他指的会不会就是洞穴里的那具女尸？”
	“很有可能。”李泽言点头，二人继续往下看了起来。在将册子上的内容看完后，他们的表情都变的非常一致。
	“这……”张景瑞背后起了一层冷汗：“如果我们不阻止这件事的话，那岂不是都得死在这里！”
	而就在此时，马跃宗和顾梦匆匆忙忙的跑了过来：“不好了，那个壮汉不见了！”
	“怎么回事？”厨房里忙活的汪海和贝琪听到院子里的动静后，也走了出来。
	这间屋子并不大，除了前院就只有客厅、卧室、厨房以及后院，并且三个房间都是连成“一”字状，而张景瑞和李泽言也一直站在前院里，如果壮汉离开，他们不可能没有察觉到。
	“就在刚才，几分钟前吧，他跟我说要去方便一下。”马跃宗脸色惨白的说道：“我跟他说最好人多一起，他看到你俩在那，又不好意思开口。小汪呢，还在厨房做吃的，所以就自己一个人去后院了。”
	“你为什么不早说？”李泽言冷冰冰的看着马跃宗：“我说过多少次了，不能单独行动。”
	“这事也不能全怪他。”顾梦打了一个圆场：“那个壮汉之前得罪过你，所以自己也很心虚吧。只不过马跃宗他等了半天，发现不对劲以后就立刻过去查看了。结果后院已经空荡荡的，什么人都没有了。”
	众人跟随着马跃宗来到后院，发现确实没有任何打斗或者挣扎的痕迹。一个大活人，就在他们眼皮子底下无声无息的消失了！
	“原来这里白天也不安全。”马跃宗抱着双臂环顾四周，整个人恨不得贴到李泽言身上去。
	顾梦背后起了一层鸡皮疙瘩，这个村子实在是太邪门了。她害怕的环顾四周，对李泽言说道：“我们要不还是先离开这里吧，毕竟刚刚有人失踪了，万一这鬼还在……”
	李泽言摇了摇头：“你觉得这岛上还有哪里是安全的？”
	“这……”顾梦一怔，对方的话说的确实有道理，不管是外面的沙滩、山上、林子里亦或者这个村子，处处都透露着诡异，更恐怖的是，自从来到这里以后，那种被窥伺的感觉就越发强烈了起来，似乎不管她走到哪里，都无法摆脱这股恶意。
	“眼下已经没什么地方算安全了，想要活命，就跟好我们，别再像他那样私自行动了。不然，谁都无法保证你们的生命安全。”李泽言严肃的对二人说道。
	同行的人又少了一个，受到此事的影响，众人心情都不算太好。所有人都提心吊胆的，生怕晚上看见的鬼魂又出现在自己面前。
	汪海很快将处理好的腊肉端上桌，如今村子里没什么米粮，大家只能啃几口腊肉，再就着白水果腹。即便如此，这也是他们进入岛内以后吃上的第一口热乎食物了。腊肉被腌制的非常入味，闻着这股诱人的肉香，饿了许久的众人都吃的津津有味，之前的烦恼也暂时被抛到了脑后。
	解决了温饱后，张景瑞将之前二人在册子里发现的事情一五一十的描述给了众人。
	“他后来查到什么了吗？”顾梦紧张的询问道。
	“这个，还是你们自己看吧。”张景瑞将册子递了过去。汪海等人纷纷好奇的凑上前翻看了起来，越往下看，他们的脸色变得愈发苍白。看完这些后，顾梦惊恐的捂着嘴说道：“这也……太可怕了吧！”
	李泽言翻开册子，指着上面的一行文字说：“这村里的异变，似乎都来源于住在村尾的那个女子身上。所以接下来，我们要去一趟这女人住过的地方，顺便把这里面提到的东西给找出来。”

第296章 女尸的怨念
	册子里提到过，那具神秘女尸生前居住过的地方就在村尾一户靠近井口的人家。众人根据记载，很快找到了这间宅子。
	刚走到门口，李泽言便叮嘱贝琪和顾梦道：“一会儿我们先进去，你们在外面守着。”对于女性，他认为还是必须要照顾好的，太过危险的事情，还是让队伍中的男性来做比较妥当。
	而马跃宗在听到他的话后，竟也厚着脸皮凑了上去：“要不我就负责在外面保护这两个女孩子的安全吧，你们先去看看情况。”
	汪海朝他翻了个白眼，张景瑞的脸上也流露出了不屑。李泽言倒不在乎这些，他拍了拍身边二人的肩膀：“这间屋子有些不对劲，一会儿进去以后提高警惕，注意观察周围。稍有不对，就立刻撤离。”
	“明白。”
	“放心吧，刘哥！”
	汪海走之前拍了拍马跃宗的肩头：“你一定要照顾好这两个女孩啊。”
	“嘿嘿，知道了。”马跃宗谄媚的笑道。
	做好心理准备后，李泽言深呼吸一口气，推开了面前破旧的木门。“吱……”年久失修的门栓传来了刺耳的声响，随后，这间诡异的屋子终于展现在了众人面前。
	与其他荒废的宅子不同，这间屋子从里到外都散发着阴气，即使是汪海这样的普通人，在推开门的一瞬间后，都感觉到了毛骨悚然。
	院子里破败不堪，地上还有各种打碎的器皿，就连篱笆、篓子也被人弄坏踢烂丢在地上，院内一片狼藉，似乎曾经有人来这里进行过打砸破坏。进入院内后，三人不禁想起，那本册子的主人说过的话。
	住在这里的女人生前是个有些本事的“神婆”。她的母亲自称有阴阳眼，能通鬼神，而她也跟母亲学了不少请神、问神的本事。自从女子的母亲去世后，她便继承了家业，平时除了帮村里的人卜算问卦，还会帮村民治病开药。
	由于女子样貌清秀，生的漂亮，再加上一手治病救人的好本事，在村子上很受欢迎。然而就是这样一张美丽的脸，却成为了她噩梦的源泉。
	在某个夜黑风高的晚上，不知道是村里哪个鬼迷心窍的男人，竟然偷偷潜进了她的家里，粗鲁的将熟睡的女子强暴了。
	女子又惊又怕，由于晚上没有灯光，她甚至连施暴者的嘴脸都没看到。受辱过后的她选择忍气吞声，然而过了没多久后，女子发现自己竟然不幸怀孕了。
	很快，她未婚先孕的消息便在村里传来出来，女子日渐变大的肚子也成为了众人嘲笑的把柄。一些思想封建的老人更是唾骂她，说她是不知廉耻的荡妇。
	由于这件事越闹越大，传着传着不知怎么，竟演变成了这女子自己主动勾引村上的男人。昔日里曾经受人敬仰和喜爱的女子就这么变成了人人挨打的过街老鼠，还经常有疑心病重，怀疑自家男人与她有染的泼妇上门闹事打砸。终于，不堪受辱的女子选择了自尽。
	当时这件事就算结束了，但毕竟一尸两命，就这么让她曝尸荒野也不合适，于是村名们合计了一番，将她埋在了自家后院，之后众人嫌晦气，几乎谁都不愿意靠近这里。
	然而女子下葬后没多久，村名们经常能听到这间荒废的屋子里传来女人的叹息和冷笑声，最恐怖的是，每至深夜，几乎所有人都能听到自己家门口响起的女子的抽泣声。
	没多久，村上的人也一个个离奇暴毙家中，他们浑身上下的皮肤都不翼而飞，只剩下了一副血肉和骨架。
	村民们不堪忍受这精神上的折磨和内心的恐惧，终于壮着胆子，在村长的带领下去了女子家后院，将她的尸体给挖了出来。他们惊恐地发现，已经下葬一个多月的女子非但没有腐烂，反而依旧保持着生前的模样，皮肤也愈发光滑柔嫩，散发着一种诡异的美感，乍一看就像睡着了般栩栩如生。
	而她的身体上，就盖着五张白花花的人皮。这正是之前那些死去的村民不见的皮肤。
	更恐怖的是，这女子的肚子也比之前更大了。有个胆大的村民将手摸到了她的腹部上，这才发现她腹中的胎儿非但没有死去，反而还在生长着。眼目前的架势，似乎再有一个月左右，女尸就要临盆了。
	“作孽啊！”老村长佝偻着身躯，颤颤巍巍的给女尸磕了几个响头。他说，这女子死时怨气滔天，加上又是上吊自尽，一口怨气堵在体内无法消散，现在借着早已死去的胎儿肉体继续吸取着母体的养分。一旦她杀光十个人用作活祭，那么自己将会再次通过肚内的婴儿降世。
	不过幸好村民们发现的早，女鬼只杀了十个人，目前还可以试着阻止它的报复。
	于是，他们将女尸挪动到了山腰的一处山洞内，杀光了村子里所有的黑狗，并用这些黑狗血浇灌尸体，终于镇压住了女尸的怨气。可是显然众人低估了女尸的手段，没多久，村子里的人便一个个身患怪病，接连倒下。
	留下这些信息的男人因为常年在外读书，因此侥幸逃过一劫。当他将这件事调查清楚后，事态已经发展到了不可挽回的地步了。村民们也曾试图逃离，但他们发现自己根本无法离开村子半步。
	村长似乎早就预料到了这一天的到来，病入膏肓的他将一枚古币交给了幸免于难的男子，同时告诉他，在女子的家里应该还藏着她死前写好的血书，只要将这两件东西放入女尸口中，便能阻断她的怨气。
	“虽然我很想照村长说的去做，但父亲已经死去，至于其他村民，这难道不是他们应有的报应吗？村长也说了，大家都已经回天乏术了。所以，在埋葬了父亲以后，我打算趁着他们不注意，逃离这里。而这个秘密，就让它和这本册子一起留在岛上吧。”
	所以，最后女尸腹中的胎儿虽然没有降世，但她依旧如愿以偿的杀害了这里的所有人。所谓冤有头，债有主，按理来说事情到这里就已经彻底结束了。
	然而伴随着众人的到来，女尸似乎再一次被唤醒。她通过怨气操控着已死的村名为自己抓来活人祭祀，看样子似乎打算重新降临人世。而之前死去的中年男子也被她所操控，牛仔衫青年就是被中年男子的鬼魂抓走的。
	“这里面说，她已经杀了五个人，加上昨晚死去的牛仔衬衫男，就是六个。至于那个消失的壮汉，现在不会也已经被活剥了吧……”汪海咽了口口水，不禁想起了棺材里的那具血尸：“看来我们得加快速度了。已经献祭了七人了，还差三个，我可不想被用作祭祀……”

第297章 毁尸
	进入屋内后，李泽言忽然感觉自己脚下踩到了什么。他移开脚步，在看清那件东西时，眼中闪过了一丝欣喜。他之前踩到的是一把匕首，虽然表面有些生锈了，但看起来依旧非常锋利。只要稍微打磨一番，应该不影响使用。
	他立刻将匕首收好，有了腰间的这把武器，李泽言也觉得踏实了不少。毕竟在过去的几年里，他可是刀枪不离身的。
	汪海见此情形，拍了拍腰间的菜刀对他说道：“还好我有先见之明，做完吃的以后就把刀带身上了。这刀上还带着腊肉香呢，饿了掏出来闻闻也是极好的。对了，小张，你要不也去弄一把带着？”
	“呃，不了，我不太擅长搏斗。”张景瑞尴尬的摆了摆手，他心里也认为这些刀具在鬼魂面前并不能起什么作用。
	“嗨，我觉得还是有备无患吧，给。”汪海将一根木棍强塞到了他的手中，张景瑞有些哭笑不得，只能接过。
	汪海对此颇为满意，他拍了拍张景瑞的肩膀道：“这还差不多……等下，不对……”
	不知怎的，他忽然想起，自己之前似乎忽略掉了什么重要的东西。李泽言看到他眉头紧锁，脸色忽冷忽热，不禁停下了手中的动作，上前询问：“怎么了？”
	“我，我知道了！遭了，刘哥……”汪海抬起头，脸色煞白。
	……
	“他们已经进去快一个小时了吧？”门口等待许久的贝琪有些焦虑，迟迟不见李泽言等人的身影出现，她终于坐不住走到门前大声呼唤着三人的名字。可是过了半天，依旧得不到任何回应。贝琪知道肯定出了什么事，喃喃自语道：“不行，我得进去看看。”
	“别去啊，再等等，说不定那东西有点难找呢？”顾梦一把拦住了她：“你忘了李泽言说的吗，不能擅自行动。”
	“那我们一起去找。”
	“这……”听到少女的话后，顾梦和马跃宗面露难色。二人面面相觑，谁也不愿意进入这间诡异的屋子。其实他们都知道，李泽言等人进屋的时间已经过去很久了，而这间屋子并不算大，按正常速度，搜查半个小时足矣。但眼下已经过去了一个多小时了，三人还是没有从屋里走出来，由此可见……
	他们一定是遇到什么棘手的事情了，说不定，已经被厉鬼悄无声息的杀死了。
	一想到这里，二人立刻将头摇的如同拨浪鼓一般：“不行，我们不去。”
	贝琪看向二人的眼神满是失望，她叹了一口气道：“我就知道，我不会勉强你们的，我自己去。”说罢，少女不顾二人的劝阻，推开门只身进入了屋内。
	顾梦为难的看着马跃宗开口道：“要不，我们再等等看？”
	“等什么啊，那姓刘的那么有本事，进去以后连个打斗声都没有，我看这几个人肯定已经死了。现在这小丫头进去又送一个！这里不安全，咱俩还是赶紧离开吧。”马跃宗望着村庄后面的那座山说道：“既然出路跟山洞里的那具女尸有关系，那我们索性一不做，二不休，把那女尸给毁了。这样，应该就能阻止她的杀戮了吧？”
	顾梦闻言，脸色惨白道：“可是，我……”
	“没什么可是了！古币在刘俊身上，还有那封血书，现在都在这屋内，你敢进去吗？不敢的话，那就去毁掉尸体，二选一，你选哪个？”马跃宗似乎已经豁出去了。人一旦被逼到绝境，就算再胆小，也会做出自己难以想象的事情。
	顾梦见他双眼发红，满脸狠相，受到他的感染，她也索性心一横，眼一闭道：“走，去毁掉那具女尸！”二人装着胆子，从其他村名的屋子里找来了火柴、油以及菜刀，一鼓作气朝着山上出发了。
	“汪海，你们在吗？”贝琪走进院子，看着面前漆黑阴冷的大厅，她深呼吸了一口气：“没事的，只不过有些黑罢了。”她一边安慰着自己，一边推开房门，走了进去。
	就在她双腿刚迈入门槛的一瞬间，一旁忽然伸出了一双手，捂住了少女的嘴，将她拽进了黑暗。
	……
	不知道是顾梦二人运气好，还是白天的危险相对较低，他们这一路上没有遭遇任何鬼魂的袭击。马跃宗按照记忆，成功地找到了白天他们看到的那个洞穴。此刻虽是白天，但从外面朝洞望去，却是一片漆黑诡秘，洞内隐约有血腥气散发出来，闻到这股味道的二人眉头紧皱，强忍着呕吐的欲望，他们硬着头皮走了进去。
	“没事的，白天他们几个进去过一次，什么都没发生。”马跃宗自己也不敢进去，他再三向顾梦保证没有危险，对方才勉强答应和他一起进洞。
	与之前不同的是，这一次洞摆了三幅棺材。顾梦壮起胆子走到一具棺材前，却看到了里面躺着的血尸。而这具男尸的体型与之前消失的壮汉不谋而合。
	再也承受不住的她终于克制不住胃里的恶心，弯下腰吐了出来。
	“不对啊，之前那个牛仔青年占了一具棺材，消失的壮汉又是一具，那这第三具棺材是……”顾梦忽然想起了什么，身体如触电般猛地颤抖了起来。
	她颤颤巍巍的走到棺材边，看向了棺内……
	“啊！！！！”顾梦尖叫着摔倒在地。棺材里的第三具尸体依旧是男性，只不过那不是李泽言等人的尸体，而是……马跃宗。
	她僵硬的扭过头，看向了身后。马跃宗阴冷的笑着看向顾梦，忽然间，整个人如同泄了气的皮球一般急速干瘪凹陷，最后只剩下了一具皮囊。
	马跃宗什么时候死的？难道，是那壮汉消失后，他一个人去查看的时候遇害的……他早就死了，现在的目的就是诱导自己来山洞送死！顾梦忽然明白了一切，只不过已经晚了。
	“咯咯”耳边传来了女子渗人的笑声，顾梦大脑一片空白。随后，反应过来的她忽然尖叫着站了起来，没了命的往洞穴入口逃窜：“不行，我不想死，不要！！！！”
	然而，在即将到达洞口的时候，她的身体忽然僵滞住了。“撕拉”皮肤和血肉分离的声音充斥在她的耳边，顾梦疼得几乎要昏死过去，然而精神却始终保持着清醒。
	好痛，不要再扯了，好痛……
	似乎有一把锋利无形的刀子划破了她的身体，顺着皮肤的裂口插了进去，将她的血肉与皮肤缓缓地分割着。
	“啊！！！”伴随着少女凄厉的尖叫，鲜血飞溅在洞口附近的石壁表面。随后，一具血肉模糊的女尸重重摔在了地上。
	第九张人皮出现在了女尸的身上，仔细看她的腹部，已经隐隐蠕动了起来。而女尸那张惨白阴冷的脸上，浮现出了一抹诡异的笑容。

第298章 哭声
	贝琪在遭遇袭击后，本能的想要反抗。就在这时，她忽然听到耳旁传来了熟悉的声音：“嘘，不要出声。”
	而这声音，正是之前失踪的汪海。他身边蹲着的，还有张景瑞和李泽言二人。见到同伴安然无恙后，贝琪总算松了一口气，乖巧的点了点头。
	几人躲在屋子里差不多十来分钟，在确定安全后，汪海这才松了口气，放开了贝琪。
	“汪海，你吓死我了！你们没事吧？”贝琪并不责怪他的所作所为，她知道，对方这样做一定有他们的原因。汪海之前出于担心，一直将贝琪反锁着抱在怀里。现在反应过来后，一张脸顿时红的发烫，他手忙脚乱的对着贝琪说道：“那个，你别别误会啊，我不会故意占你便宜的。”
	张景瑞见状，叹了口气：“还是我来说吧。那个马跃宗，我们怀疑他不是人类。”就在进屋前，汪海无意中拍过马跃宗的肩头。当时他一心扑在了身后的这间屋子里，并没有发现细节。直到拍了张景瑞的肩膀，汪海才想起了一件事。
	“我拍马跃宗肩膀的时候，觉得手感特别柔软。就好像，他没有骨头一样……”
	三人很快意识到，这个“马跃宗”很可能在壮汉消失的时候也一道遇害了，随后鬼魂伪装成了他的样子，一直跟在了众人身边。在没有把握的情况下，三人一时也没了注意。
	最后，张景瑞提议躲在屋中静观其变，在失去三人消息的情况下，贝琪一定会前来寻找他们的下落的。而马跃宗这个人一向胆小懦弱，肯定不会提议进屋寻找他们，否则很容易遭人怀疑。
	果不其然，贝琪没有辜负他们的期望，真的只身前往了屋内。
	“我就知道你不会丢下同伴不管的。”汪海脸上的欣喜很快被凝重所代替：“只不过那个叫顾梦的女孩……现在应该已经凶多吉少了。”
	“没办法，那是她自己的选择。”李泽言从口袋里掏出一张皱皱巴巴，沾满暗黑色血迹的信纸道：“已经是第九个了，再不阻止她，就来不及了。”
	三人早已顺利的找到关键的道具血书，再加上李泽言手中的古币，只要将这两件东西放入女尸的口中，便能顺利阻止她腹中胎儿的降世了。
	事不宜迟，四人立刻动身前往山上。当他们从宅子里走出来时，却发现外面原本晴朗的天空已经被乌云所笼罩，此刻明明正值中午，天却已经如同夜晚般漆黑。
	“遭了，我们得赶快了！”李泽言意识到大事不妙，几人立刻加快脚步，飞似的冲上了山。一路上，他们看到在半山腰处弥漫出了层层浓烈的黑雾，雾中夹杂着男女老少的哭喊声，那冤死亡魂的哀嚎异常凄厉，令几人感到不寒而栗。
	“啊！”贝琪的脚踝忽然被一只伸出地面的鬼手攥住，鬼手触碰到她的肌肤时，发出了“滋滋”的灼烧声，伴随着烧焦的味道，少女发出了疼痛的呼喊。
	“放开她！”
	汪海想起了沙滩上中年男子死去的惨状，立刻红着眼睛拔出腰间的菜刀，对着这只鬼手狠狠斩了下去。万万没想到，这一次他的攻击有了效果，这鬼手竟真的被他三两下砍断了。
	汪海丢下菜刀，一把将贝琪背在身后，一旁的张景瑞眼疾手快，用木棍打落了正欲袭击二人的鬼手。“快走，鬼手越来越多了！”
	此刻山间的土路上满是惨败枯瘦的手臂，从远处望去就像一片密密麻麻破土而出的竹笋，看得人头皮发麻。李泽言冲在最前方开路，一把匕首在他手中使的灵活漂亮，每一次都能精准的斩断阻碍众人前行的鬼手。
	“汪海，你放我下来吧，这样下去我会拖累你的。”贝琪感受到了身下汪海粗重的喘气声，她强忍着脚踝处传来的钻心疼痛，对他说道。
	贝琪的左脚在刚才的袭击中已经被严重腐蚀，此刻仅有几块皮肉连着骨头，看起来已经是惨不忍睹了。可即便如此，这个坚强的少女依旧咬着牙挺了过来，并且还不愿意拖累同伴。
	“不行，我不会丢下你的。”汪海将她用力向上托了托，咬着牙加快了速度。
	一旁的张景瑞一边抵御着袭击，一边说道：“没错，再说了，这些鬼手明显就是那女尸在操控啊！”
	他们不能再失去任何一个同伴了。女尸还差最后一条人命作为献祭，在达到洞穴之前，不管怎样，一定要活下去！强烈的求生欲在几人心中爆发，在李泽言的带领下，一行人披荆斩棘，艰难的躲避了鬼手的袭击，最终竟然真的到达了山洞。
	看着面前漆黑的洞穴入口，几个人身上早已伤痕累累，最严重的当属李泽言。作为开辟前路的先锋，一路上他面对的袭击多不胜数。此刻李泽言的胳膊、腹部以及大腿出都有不少被腐蚀的伤口，靠近肋骨的一处皮肤则已经完全融化，透过他褴褛的衣衫，隐约能看到白森森的骨头了。受到如此严重的伤，在没有任何救治的情况下，就算是身强体健的成年男子，恐怕也撑不了多久。
	“走。”张景瑞立刻上前搀扶着李泽言，四人一瘸一拐进入了洞。
	凸起的黑色岩石下方摆放着四具漆黑的棺材，这里面装着的正是已经被用于活祭的顾梦等人的尸体。李泽言身上伤势过重，已经无法攀爬了，而汪海的胳膊在保护贝琪的时候也受了伤，因此最后的重任都落在了张景瑞身上。
	“交给我吧。”从李泽言手里接过古币和血书，张景瑞将这两样东西小心放入了囊中。随后，他沿着石壁附近的凸起开始慢慢攀登。众人最后的希望，就在张景瑞的手中了。
	他爬上了石壁后，选定落脚点，终于跳到了女尸所在的石头上。
	揭开尸体上覆盖着的三张薄薄的人皮，在看到女尸带着微笑的面容后，张景瑞不禁出了一身冷汗。
	“不用怕，我可以的。”他颤抖着掰开了女尸的嘴，鼓起勇气，将古币和血书一同塞了进去。
	尸体的眼睛，在这一瞬间忽然睁开了。对上女尸森然阴冷的眼神后，张景瑞吓得一声大叫，整个人跌坐在了一旁。
	恐怖的事情并未发生，只见尸体化作一团黑烟，消失在了自己的面前。
	“结，结束了？”张景瑞没有想到最后竟然这么简单，愣了三秒后，他才一阵狂喜，从石头上探出头，对着下方的同伴高声呼喊道：“没事了！！！女尸已经消失了！！！”
	“太好了！小张干得漂亮！”汪海激动的对他比了个大拇指，对着身边的李泽言和贝琪说道：“结束了，我们可以离开了！！”
	“不对，还没有结束。”李泽言半靠在墙壁上，脸色铁青：“你们听到了吗？女人的哭声。”
	汪海顿时一怔，静下心侧耳倾听后，发现确实如李泽言所说，在这漆黑幽密的洞穴身处，传来了女人的哭声。而哭声的来源……正是出自于地上的某一具棺材。

第299章 回归
	“小汪，扶我过去看看那具棺材。”李泽言很快锁定了声音的来源。
	二人走近一看，发现这具棺材微微颤抖着，似乎有什么人在里面挣扎。
	张景瑞很快赶来支援，三人合力，推开了面前这具棺材，却被眼前的场景吓了一跳。
	“救我……有东西钻进我肚子里了……”躺在棺材里的不是别人，正是之前失踪的红衣女子。
	梁夏夏浑身颤抖，她躺在棺底，但浑身上下除了脑袋以外，自己的四肢不知为何一直无法动弹。
	感受到肚子里传来剧烈的疼痛，她吃力的扬起脑袋，却看到了自己高高隆起的腹部，似乎有什么东西正在拼命蠕动着……
	“啊！”看到出现在自己面前的三人，她立刻哀求道：“求求你们，帮帮我，我还不想死……”
	“怎么办？”汪海被眼前的一幕吓了一跳，他本能的伸出手，想要将梁夏夏从棺材里拉出来，却被张景瑞给拦住了。
	“不行，女尸将腹中的鬼胎转到她肚子里了，想要借她的身体出世。”
	“那……”汪海脸色犹豫的看着李泽言，之见对方神色复杂的看着梁夏夏，半晌，才虚弱的从口中吐出来三个字：“杀了她。”
	“不要，不要杀我啊！”梁夏夏听到这番话后，流下了惊恐的眼泪。她哽咽地祈求着面前的三人道：“我也不知道怎么回事，一睁开眼自己就躺在棺材里了。刚刚听到外面的动静以后，我忽然觉得肚子好痛，好像有什么东西进来了。”
	梁夏夏说话的时候，众人见她的肚子已经像个快要爆炸的气球般充盈了起来，而她脸上的表情也愈发痛苦了起来。
	“不行，她已经没救了。”张景瑞嘴上虽然这么说，但拿着匕首的双手已经微微的颤抖了起来。
	说到底，这毕竟还算是杀人。不是杀鸡杀鸭，也不是砍断那些鬼手。他们要杀的，是面前这个手无缚鸡之力的女人。
	一想到这里，他的表情变得更加凝重了起来。虽然来到了这么一个诡异的地方，经历了许多恐怖灵异的事情，但是作为一个普通人，在这种时候还是难以摆脱内心道德与法律的约束。
	“我来吧。”李泽言知道，身边的这两个青年是根本下不去手的。他一把夺过张景瑞手中的匕首，歪歪扭扭的站了起来。
	与此同时，梁夏夏的表情已经由之前的哀嚎痛哭变的冰冷阴毒：“你们要杀我，我诅咒你们不得好死！”
	“要怪就怪你运气不好吧。”李泽言持刀刚走了几步，却是一个趔趄摔倒在了地上。
	“不行，他流了好多血！”贝琪惊叫道。
	“啊！！”
	梁夏夏的肚皮也像充了气的皮球一样迅速涨了起来，似乎有什么东西，即将从她的肚子里爬出来了。
	“来不及了！”
	眼看着鬼胎即将出世，一向胆小的汪海不知从哪里生出的勇气，他一把抓起匕首，冲到了棺材边，用尽浑身的力气，对着梁夏夏的肚皮狠狠刺了下去。
	噗呲……鲜血如同喷泉般飞溅了他一脸，汪海仿佛着了魔一样，将匕首拔出后再次重重的扎了下去。
	一下，两下，三下……
	她必须死，不然我们所有人都得在这里陪葬。对不起，原谅我……
	梁夏夏满脸鲜血，歪着脑袋早已没了气息。
	“够了，汪海！”贝琪带着哭腔的声音传入他的耳中，将汪海的意识给拉了回来。
	此刻的他浑身上下，脸上手上布满了鲜血，看起来异常骇人。
	“我杀人了……啊！！我杀人了！！”汪海看着手中的匕首，随后注意到了梁夏夏那双怨毒的眼睛。
	他尖叫着抱着头缩在一旁，口中喃喃自语：“不要怪我，不要……”
	“没事了，都过去了，不要怕。”贝琪艰难的爬到他的身边，拉着汪海的手，柔声安抚道。
	“咳咳，你没错。”李泽言的眼神已经有些涣散了：“没想到，我会死在这种地方。本以为我可以重新开始一段新的生活，看来是我运气不好啊。”
	张景瑞满头大汗的捂着他的伤口：“你别说话了，你的伤口…”
	“刘哥，没事了，已经没有危险了。你别死啊！”汪海回过神后，泪流满面的握住了他的手。
	“小汪。”李泽言看着他，以及身边的贝琪和张景瑞，虚弱的笑了：“不好意思，我骗了你们。其实我的名字叫李泽……言。”
	他说完这句话后，一团黑雾忽然出现在了洞，四人还没来得及反应，再次睁眼时，却发现自己已经身处一片混沌的空间内，而出现在他们面前的，还有一堵灰色的墙壁。
	不止如此，他们忽然发现自己身上受过的伤正在诡异的快速愈合，就连昏迷不醒的李泽言也是一样。
	“这里是哪？”汪海正疑惑，忽然发现墙上流下了猩红的液体。
	“快看，墙上有字。”贝琪惊讶的捂住了嘴。之见那血字慢慢流动着，随后竟然诡异的组成了一行文字。
	下面开始进行区域分配：
	张景瑞，第一区
	李泽言，第二区
	汪海，第三区
	卡罗尔贝琪，第四区
	传送开始……
	“等等，什么区域分配，这到底是什么！”张景瑞等人还没来得及说话，下一秒他们的身影都已经消失在了区域内。
	“啊！！”
	汪海睁开眼，发现自己出现在了一栋精美的别墅内。别墅的客厅很大，并且除了自己以外，竟然还有十几个人在。
	只不过跟他的反应比起来，这些人对他的忽然出现似乎并没有太大的意外，一名长相美艳，身材火辣的美女从人群中走了出来，她的声音非常温柔悦耳，一下子安抚了汪海紧张的情绪：“你好，欢迎你的加入！从此以后，我们就是队友了。自我介绍一下，我是李文乔。”
	“哎，新人怎么又是男的啊！已经很久没有漂亮妹子被分配过来了，我说空间是不是故意的啊！老白那边美女不要太多哦，气死我了。”说话的是一个戴着眼镜的俊郎青年，而他身边还站着一个不苟言笑的男人，看起来有些阴郁。
	“陈硕，来新人了你怎么还是这幅死人面孔，看你把人家吓的。”
	青年拍了拍汪海的肩膀，非常自来熟的问了他的名字。
	“请问这里到底是哪里？为什么我在那堵墙上看到了什么区域分配，说我被分到了……”
	“第三区。”富有磁性的男声在耳后响起，汪海下意识回过头，看到出现在自己面前的是一个身材挺拔长相英俊的男子。
	男子和李泽言一样，也是一身黑衣打扮，只不过他身上散发出的气场很强大，眉宇之间以及一举一动都充满了压迫感。
	男子沉静入水的脸上并没有笑容，他礼貌性的握了握汪海的手：“欢迎加入第三区，我是吕清，这是我们的队长，徐真。”男子为他引荐了身边的另一个同伴。
	汪海有些意外，没想到黑衣男子身边那个温润清秀的男人才是这里的队长。
	“你刚被传送到这里，肯定一肚子疑惑吧？”徐真幻化了一杯白开水，递到了他的手里：“你别怕，我们和你一样，都是被控间选中的破梦者。这里很安全，不会有鬼魂出现。若萌，老规矩，你给新人讲一下这里的注意事项。”
	“好。”吴若萌点了点头，耐心的给汪海讲解了起来。
	“清哥，这个怎么样？”另一边，戴时凯小声的凑在吕清耳边询问道。
	“很普通，虽然不聪明，但看起来还算老实。先不要动他，看看他下面的表现吧。”吕清淡淡地问道：“大哥和雨轩他们那边怎么样了？”
	“嗯……刚开始。”胖乎乎的何言坐在电视前回应道：“他们已经被传送到任务地点了。”
	第十四卷 阴缘

第300章 跨年夜
	“新年的钟声即将敲响，在这充满希望的2018年即将到来之际，祝大家身体健康，美梦成真！现在，让我们一起为跨年倒计时吧！5……4……3……2……1！”
	随着电视机内倒计时的读秒，窗外的烟花在夜空中美丽的绽放，隐约还能听到路上行人们的欢呼庆贺声。现在是2018年1月1日24:00整，韩璐无聊的关掉了电视，将怀中的小白猫放回了猫窝里，自己打着呵欠回到了卧室的床上。不管是QQ，还是微信，她收到了不少元旦祝福短信，只不过一看就知道，这些都是统一群发的消息，一点意思都没有。
	于是，她点开微博，发了一条消息：跨年啦！各位新年快乐，大家现在都在干嘛呀？
	消息发送出去不过一分钟，很快韩璐便受到了几十条回复和点赞的消息。
	她脸上露出了满意的笑容，缩在被窝里，百无聊赖的刷着微博，看着评论，就在这时，“嗡嗡”手机忽然震动了起来。韩璐点开微信，发现是来自同事群的消息，有人在群里了她：璐儿，出来一起嗨不？我们现在在XX酒吧呢，就你家附近那个~
	看到这条消息，她微微一愣，露出了一丝苦笑，随后马上发了条消息回复：谢谢你们的好意，不过我已经洗漱上床啦。
	马苏英：没事啊，你现在起床换套漂亮点的衣服，我们才到酒吧！
	张兰：就是，而且今天还有不少帅哥在哦，正好给你物色物色对象……
	赵晓雯：放心，这次我们真的没耍你！上次大家只是想跟你开个玩笑，没想到你当真了，真的不好意思。所以这次我们特意找了几个单身优质男一起，你快来吧！
	紧接着是其他同事的附和：是啊，韩璐你还不赶紧把握机会！
	公司里的大龄单身女青年就你一个了哦~
	女人年纪越大越贬值啊，小韩同学抓紧了哈。
	其实你减减肥再打扮打扮，应该也不差啦，不是都说胖子是潜力股吗？韩璐，千万别自卑，加油，你可以的！
	看着这些文字，韩璐握着手机的手微微颤抖着，表情也阴沉了下来。她皱着眉头，快速打下了一段文字：真的不用了，我现在很困，准备睡了。祝你们玩得开心，晚安。
	在发送完消息后，她立刻将手机关机扔到了一边，整个人蒙在被子里，一言不发。两行眼泪从她的眼角滑落，韩璐负气的擦了擦眼泪，翻了个身，躲在被子里小声的抽泣着。
	“怎么样，她接电话了吗？”涂着精致的指甲油，长相妩媚的女子搅动着面前的鸡尾酒，漫不经心的询问着身边的同伴。
	“没有哎，她关机了。看来上次那件事对她伤害真的挺大的。”短发女孩嘟着嘴道：“苏苏，你说我们上次是不是过分了啊？”
	“哎哟，真的不至于吧。”马苏英半靠在男子的身边，眼神散漫道：“说起来她不应该感谢我们么，高价请了个帅哥陪她调情，谁让她自己当真了，以为人家真看上她了。”说到这里，女子兴致颇高的坐了起来，掏出手机对着身边几个男人比划道：“哎，她也不看看自己长什么样子。就那个大腿跟腰，粗的跟水桶似的。还有，脸上那个皮肤坑坑洼洼的，跟月球表面一样。不信我给你们看她照片……”
	“哇，就这样的长相，竟然还有人愿意陪聊。这兄弟业务能力真不错啊！”一名长相痞痞的男人夸张的捂着嘴道：“我可吃不下去。”
	“你们俩也真够坏的。”张兰将腿搭在一名男子身上，脸色微红道：“视奸人家微博心愿以后，特意找了个男的去诱惑她。”
	“哈哈哈哈，谁让那个肥猪在微博开小号吐槽，说我们是极品奇葩。”赵晓雯翻了个白眼：“顺着她的号我就看到她转发锦鲤许愿，说什么希望早日脱单。真是笑死我了~”
	这三个在酒吧里和陌生男人乐此不彼调情玩闹的女人正是韩璐的同事，韩璐是几个月前刚进入公司的新人。让大家失望的是，新同事的名字虽然好听，但真人却长得不尽如人意。
	韩璐的身材属于又高又胖的那种，不仅如此，她的皮肤也不算太好，这为原本长相就不占优势的她又减分不少。因为外貌的原因，她性格一向非常自卑，不爱与人来往。
	在公司呆了几个月后，基本跟同事没有任何交流。因此，大家都对这个孤僻的胖女孩充满了好奇，茶余饭后也喜欢议论上那么几句。
	就在一个月前，赵晓雯趁着韩璐上洗手间的时候，无意中在她的电脑上看到了韩璐的微博小号。
	“她不是说自己不玩微博的吗？难道是不想让我们看里面的东西？”赵晓雯多了个心眼，偷偷记下了她的id，事后才和同事们一起视奸了韩璐的微博，她们发现，原来看似孤僻自卑的韩璐在微博上盗用了不少网红美女的头像，她的小号人气颇高，还有不少男粉丝的互动。
	更让人气愤的是，韩璐还在微博上发帖吐槽：我的极品同事。
	文章里将她们几个描述成了妖艳贱货，平时总爱浓妆艳抹，和其他男同事聊骚。下了班也爱混迹夜店，出入各种不良场合。看着文章下面的评论，赵晓雯气得不轻，最后，马苏英决定狠狠报复韩璐一把。
	借着公司在酒吧开展的一次活动，她们几个花钱找来了一个长相帅气的男公关，并让他配合着演一出戏。后来，男子利用自己身经百战的经验，很快便将韩璐顺利的撩上了勾。
	“哈哈哈，你们快看，她发微博说自己有追求者了，不过现在正在考虑。底下还有一群男的哀嚎呢！笑尿，他们要知道自己的女神真长什么样子，不得撞墙自杀了？”马苏英笑的花枝乱颤，一旁的张兰想了想，对二人说道：“要不就这样吧，那男的已经陪她聊了两天了，昨晚上跟我说韩璐找他表白了，要跟他处对象。人家现在不想干了……”
	“噗，她得多饥渴啊。心疼那个帅哥！要不就算了吧，你跟那男的说，随便找个借口说不合适啥的，赶紧分了吧。”赵晓雯笑道。
	可三人没想到，韩璐这次是动了真情的。对于28年还没谈过恋爱的她来说，这个英俊的陌生男子就像一缕阳光，照进了她阴霾的人生。在被拒绝后，她死心不改的给男人发了无数条消息和电话，最后，受不了韩路骚扰的男人不得已告诉了她真相。
	得知自己被同事耍了以后，韩璐又羞又气，整个人在公司里也变得更加沉默寡言了起来。大概是知道自己玩笑开大了，马苏英三人后来收敛了不少，她们本想借着跨年这天，给对方物色几个男人认识，但谁知自己的“一番好意”还是被对方给拒绝了，这才在酒吧里吐槽起了韩璐。不过随着音乐的轰鸣和酒精的作用，很快，这三个女孩便和身边的男伴们尽情投入到了舞池内，将韩璐的事情忘得一干二净。
	午夜两点，韩璐哭够了从被窝里爬了出来。她是独居，身边连个能说上话的朋友都没有。对她这样自卑的人来说，只有微博这样的平台才能让她找到一丝温暖。
	这里的人都是陌生的网友，大家谁也不认识谁，可以畅所欲言，无所顾忌。想到这里，韩璐将手机开机，点开了微博，想随便找点东西看看。
	就在此时，她忽然收到了一条私信。而私信的发出时间，也就是在她上线的一瞬间。
	“这么巧吗？”鬼使神差的，韩璐点开了那条信息。
	给自己发送消息的是一个网名叫“陪在你左右”的网友，消息的内容很可爱：小姐姐这么晚还上线呀？难道你也睡不着吗？要不要我陪你聊聊天~

第301章 聊天
	韩璐有些意外，这个网友的头像竟然是自己前几天上传的一张自家猫咪的照片。照片是她精心P过的，用了粉嫩的滤镜和卡通贴纸，看起来非常讨喜。这也是韩璐在社交网站上唯一发过的自己身边的真实照片。
	毕竟绝大多数人，尤其是男网友，都是冲着韩璐放上的那些“自拍”来的。她选的照片来自于外国社交网站上的一个漂亮的亚裔女孩，因此韩璐非常放心，她的行为肯定不会被正主发现。
	如此看来，这个网名叫“陪在你左右”的网友，应该是自己微博小号的粉丝。
	看到这个可爱的头像，韩璐心中一动，点开了这个网友的微博。她原以为这是一个女孩子，万万没想到，这名网友的微博信息一栏上，性别竟然是男。并且，就在不久之前，他还发布了一条动态，上面写着：即将跨年了，多想有个人能陪我一起过……
	吸引她注意的是，文字下面还配了一张自拍照。照片上的男孩大概二十出头，看起来年纪不大。他有一双笑意盈盈的眼睛，五官也非常好看，气质和最近走红的男星刘浩燃非常相似，属于邻家大男孩的类型。
	“如果没有盗图，而是本人的话，那他长得真好看啊。”和评论里那些留言猥琐油腻的男网友不一样，这个叫“陪在你左右”的网友立刻博得了韩璐的好感。
	她立刻回复：嗯，失眠了。
	很快，那名网友立刻秒回：哇，想不到小姐姐竟然回复我了！
	韩璐微微一笑，虽然现实中的自己在他人眼中只能是“阿姨”级别的了，但靠着盗来的自拍，在网上，大家都喜欢喊她小姐姐。刚开始，韩璐还有些不适应，但随着时间的推移，她开始渐渐把自己想象成照片上美丽的女孩，对网友们的称呼也开始坦然的接受了。
	“小姐姐怎么会失眠呢？”网友很快发来了消息：“大晚上不睡觉，对身体不好哦。”
	“心情不太好。”想到同事们尖酸刻薄的嘲笑，韩璐叹了口气，随后写道：“算了，不说这些了。我才刚上线，你怎么就给我发消息了？”
	“因为我用超级星饭团关注你啦，一看到你冒泡，我就马上发私信了。”网友的话令她有些惊讶，超级星饭团是一款软件，可以用于绑定微博，是追星女孩们的必备神器。
	这款软件可以关注三个人，并会将被关注着的一举一动进行提示，不仅如此，就连对方上线，在线也会有通知。韩璐没想到，自己也会被别人当成明星爱豆那样关注，一时间有些受宠若惊。
	那名网友又传来了消息：“我关注你已经大半年了，我觉得你是一个很可爱的女孩子。我想要跟你做个朋友……不知道可不可以。”
	其实在私下里，韩璐已经拒绝过不少对她示爱的男网友。她虽然也很想恋爱，但她知道，对方一旦发现自己真实的长相，这段恋爱也不会有任何结果。因此这一年多以来，韩璐只是单方面享受着网友对她的赞美和爱慕，却从不与任何人掏心掏肺的聊过天。
	可是今晚，不知怎么了，在看到这个帅气干净的男孩说出这番话后，韩璐竟然有些不忍拒绝他的请求。而男孩似乎也明白她的为难，立刻解释道：“没事，我不是要追求你，只不过我觉得咱俩很有缘分，想做个朋友。就是单纯的网友，只聊天的那种。如果你有什么不开心，都可以找我说。”
	韩璐想了想，反正对方看起来年纪比自己小上不少，自己肯定不会对这么个“弟弟”动心，于是便答应了他的请求。很快，二人聊了几句后互相加了微信。当然，韩璐留了个心眼，用自己的小号加了男孩。小号上也是用的假照片当头像，这样就不会被人发现破绽了。
	通过交流，韩璐得知对方名叫黎浩哲，今年22岁，刚工作没多久，目前也是单身独居的状态。并且在交谈之中，对方还告诉韩璐，自己至今还没有谈过恋爱。
	“你长得这么好看，不愁找不到对象啊。”韩璐有些意外。
	“小姐姐不也是，你微博上说自己单身至今呢。”对方的话让她眉头一皱，心想我倒是想找对象，关键我不长照片上那样啊……她有些惆怅的转移了话题，而对方也很贴心，似乎知道韩璐对这个有些敏感，因此也不再跟她提起任何有关恋爱的话题。
	巧合的是，在交谈之间，对方透露了自己所在的城市，而这竟然和韩璐所处的是同一个地方。只不过出于心虚，韩璐并未告诉对方自己也在H市工作。
	“小姐姐，你叫什么名字呢？”黎浩哲询问道。
	“我叫韩璐。”她本想用假名，但鬼使神差的，最终她还是在键盘上敲出了自己的真实名字。
	“小姐姐的名字和人一样，温柔大方。”对方由衷地赞美道。
	就这样，二人一聊就是通宵，第二天，当韩璐顶着黑眼圈睡醒时，手机又传来了黎浩哲发来的问候：“早上好，小璐姐姐！新的一天已经开始了哦……”
	附带的还有一张他睡眼惺忪的起床自拍，不过这一次，可能是因为熬夜的缘故，黎浩哲的脸白的有些不健康，但这依旧不能阻挡他的帅气。照片上的男孩看起来还是那么俊秀、干净。
	至于照片的背景，就有些奇怪了。韩璐看了半天也看不太清晰，除了他本人以外，身后的背景是黑漆漆的一片，似乎他的屋内并未开灯。
	不过，这并未引起韩璐的注意。毕竟照片上那个咧着嘴笑的一脸灿烂的男孩才是重点。韩璐笑着回应道：“你也是，注意休息呀。我看你脸色不太好哦。”
	很快，那边回复了消息：“不碍事。你快去洗漱吧，猫咪肚子都快饿扁了，赶紧给人家喂吃的啊，铲屎官。”
	韩路有些诧异，她刚推开门走到客厅，便被自家猫的叫声吸引了。走近一看，果然盆里的粮食都被吃的一干二净。在倒好猫粮后，韩璐好奇地询问：“咦，你怎么知道我家猫的粮食都吃完了。”
	对方恢复了一个笑脸表情：“你猜~”
	“哈哈，我怎么知道。难不成你就在我家吗？”韩璐回复完后，将手机放在桌上，去了卫生间洗漱。
	她没看到，桌上的手机在她走后忽然亮了一下，界面上弹出了一个字：嗯。

第302章 分工
	“你刚刚撤回什么了？”韩璐一边敲着字，一边穿好鞋子，把家里的门给锁了起来。
	“没什么，手滑~你要去上班了吧？我也该忙了，下班再说……”黎浩哲贴心的回应道。
	韩璐微微一笑，将手机放入包内。心里想着这个帅气温柔的男生要使自己的男朋友就好了，可惜对方要是知道自己真实的模样，估计会立刻拉黑她吧。
	想到这里，她叹了一口气，转身正欲离去。这时，她忽然在楼道内遇到了一个清秀的男孩子。男孩年纪不大，看样子应该只有十七八岁，高中生模样，不过他发育得非常好，身高已经接近一米八，体格匀称。少年的手上抓着一台便携式摄像机，一边喃喃自语，一边四处拍着些什么。
	“你好，我是新搬来的，就住在隔壁。”男孩见到她后，从摄像机前歪着脑袋，主动开口打了个招呼。见韩璐一脸疑惑，他立刻说道：“我比较喜欢记录生活，今天是新的一年，我想拍点素材，留着以后欣赏啦。”
	这个男孩子长得非常精致，一双大而有神的眼睛，雪白的皮肤，红润的嘴唇，再加上一头柔顺的黑发，他不开口的话，很可能被人误认为女性。
	“哦，你……你好。”韩璐一向不擅长和人打交道，尤其是异性，更别提眼前这个帅气的男孩了。与此同时，隔壁的门也被打开了，开门的是一个胡子拉碴的中年男子。
	高中生看到这男子后，立刻说道：“爸，我买早餐回来了。”韩璐刚刚就注意到他手上拎着一大袋子东西，没想到这些都是他们的早饭。这父子俩还真能吃啊……
	不过话说回来了，儿子这么漂亮清秀，怎么父亲看起来这么……呃，狂野呢？看来，这孩子一定是遗传自己的母亲。韩璐思考的正出神，那中年男子已经走到了她的面前：“你好，我们是昨天刚搬来的邻居，以后多多关照。我姓季，季成辉。”
	“你好，我是韩璐。那个，我上班快迟到了，就不跟您多说了……”韩璐有些不太适应，下意识的回避道。
	“爸，韩姐姐有急事呢，咱就别耽搁人家了。”高中生笑着走上楼梯，礼貌的给韩璐让出了道：“姐姐再见。”
	“再见。”丢下这句话后，韩璐加快脚步，几乎是逃一般的离开了楼道。
	在她离开后，之前的“父子”二人忽然换了个表情，原本脸上笑眯眯的少年也变的严肃了起来。他快步走进屋内，关上门后，才点了点头道：“就是她。这次任务让我们接近的女人——韩璐。”
	“雨轩，你刚才拍到什么了吗？”季成辉问道。
	“倒是没见着鬼魂。”谢雨轩将面前的摄像机递给了季成辉道：“不过你看，她身后的房间……”
	画面中，韩璐身后的屋子里隐隐冒着黑气，异常恐怖。看来，鬼魂就在他们隔壁的屋子里。尽管如此，二人脸上的表情依旧非常平淡，似乎并不担心鬼魂会威胁到他们。
	“既然鬼魂在屋子里，那我们混进她家的计划就得先暂时搁置了。”谢雨轩手中的袋子里装着的不是什么早餐，而是一大堆用于监视的电子设备。
	别看他年纪岁小，却是这方面的专家。二人原本的计划是趁韩璐出门后进入她的家中，再装上这些摄像头，方便24小时监控她。而令他们意外的是，现在这个鬼魂就在韩璐的家里，因此二人不得不作罢。
	“不着急，反正这次任务连时间限制都没有，我们可以慢慢来。下面就看其他人的了。”季成辉习惯性的掏出了烟，刚准备叼在嘴上，忽然想到身边还有谢雨轩在，为了不影响谢雨轩，他走向了阳台。
	“喂，是我。”刚抽了没几口，谢雨轩也跟着走了过来。
	“没事，您抽吧。”谢雨轩见他准备掐灭烟头，笑着说道：“我很快就成年了，不用把我当孩子看。”
	季成辉揉了揉他的头发，感慨道：“是啊，一眨眼，你都长这么大了。我刚来空间那会儿，你还是个小不点呢。不知不觉，已经过去两年了啊……两年，这已经是我们的第五次任务了。”
	“可不是吗。说到任务，这一次我们的任务也和吕大哥之前的考核一样，说明很模糊啊……”谢雨轩不禁回忆起了脑海中的血字内容：在2017年12月30日进入H市，接近一名叫做韩璐的女子。
	任务给出了对方的住址以及公司等信息，除此以外，就没有更多的提示了。而参加这次任务的人数一共六人，分别是季成辉、谢雨轩、林希、刘思彤、俆莫生以及欧阳华。
	按照原定计划，由季成辉和谢雨轩负责进入韩璐家中安装监控，而俆莫生和欧阳华负责跟踪韩璐。最后，林希和刘思彤的工作就是去参加韩璐公司的面试，以同事的身份接近韩璐。由于空间的介入，二人非常顺利的通过了面试，现在已经去公司上班了。
	手机响起，是欧阳打来的电话。由于阳台上的信号不是很好，季成辉接起电话后，习惯性地走回了屋内。
	季成辉拿着电话，一边说着一边用眼神示意谢雨轩过来，对方点了点头，随后习惯性的四处环顾了一圈。在没有任何发现后，他关上了阳台的窗户，走回了屋内。
	与此同时，隔壁阳台上原本紧闭的窗户，不知为何忽然自己打开了。可惜这一幕他们谁都没有发现。
	自从韩璐离开公寓后，欧阳华和赵金便立刻紧紧地跟在了她的身后。不过这一路上对方的表现非常正常，先是公交站等车，上车坐了七站后，在路边买了早餐，随后进入了公司。
	“一路上我们都没有发现任何异样，那个女的一直在玩手机，除此之外别的就没了。”欧阳华询问道：“你们那边进展如何？”
	“计划暂且搁置，我们俩目前还不能进入她家。”季成辉如是回应道：“刚刚用摄像机探测过了，这个女人家里，有厉鬼。”
	“那你们注意安全。”挂断电话后，欧阳华对身边的同伴说道：“我们先找个地方待着，等林希她们的消息吧。”
	“好。”俆莫生点头。他和欧阳华二人年纪相仿，和吕清戴时凯一样，这两个人在进入空间之前就互相熟悉，他们曾经是高中同学。
	不过俆莫生毕业后考进了国内一所名牌大学，专攻心理学，是一名不折不扣的学霸；而欧阳华则考入了警校，毕业后在当地的警局工作。机缘巧合之下，二人被空间选中成为了破梦者，经过区域分配后，又很有缘分的先后来到了第三区。
	虽然进入空间才一年，但他们已经各自顺利的执行了三次任务。二人在任务中的表现非常出色，颇受徐真和吕清的赏识。
	这一次的任务，被选中的六名资深者基本都是第三区内素质较高的人才，因此吕清对这次的任务也非常重视。

第303章 请客吃饭
	韩璐刚进公司，便发现办公室里多了两副新面孔。“璐儿，来啦？给你介绍一下，这是咱们的新同事，刘思彤还有林希。这两个美女可热情了，刚来就请大家喝咖啡呢。你的饮料给你放桌上了哈！”张兰指着身边的两个女孩说道。
	“谢谢。”韩璐象征性的点了点头，闷闷不乐的回到了自己的座位上。
	“她……”林希还没来得及自我介绍，没想到对方竟然如此冷漠。一旁的刘思彤也有些诧异，疑惑的看向了张兰。
	“她就这样，闷骚。”赵晓雯端着咖啡凑了过来，小声说道：“你们也瞧见了，她这个身材、长相，自卑的很。平时几乎不和人来往，来公司几个月了，到现在跟我们说的话都不超过十句。”
	“她没有朋友吗？”刘思彤询问道。
	“嗨，她这种人能交到朋友就怪了。不过别看她现实里这副模样，在网上可又是另一幅面孔了。”赵晓雯说着说着，被身边的马苏英不动声色的拽了拽袖子。她似乎意识到了什么，立刻识趣的止住了话题：“咳咳，总之她这个人不喜欢跟别人说话啦，你们也最好别招惹她。免得被人家记恨……”
	林希和刘思彤默契的交换了一下眼神，很明显，面前这三个女人应该知道一些有关韩璐的事情。
	“这样啊。”林希点了点头：“对了，不知道你们三个中午有空吗？我看公司附近有家不错的日本料理店叫锦鲤，我和思彤请大家去那儿吃饭啊。”
	林希的话立刻引起了三人的注意，马苏英有些惊讶的打量着二人道：“那个餐厅超贵呀，人均都得五六百呢。”
	“没事，这家店在网上口碑很不错，东西也很好吃。就这儿吧。”刘思彤爽快的说道：“大家以后要在一起工作，先吃顿饭熟悉熟悉嘛。就这么说好了哈。”
	张兰的视线一直没有离开过二人手中挎着的名牌包，其实从一开始她们就知道，林希和刘思彤的家境应该相当不错，从她们的谈吐以及打扮上就能看出来。再加上二人出手又如此阔绰，看来和她们做朋友，以后的日子应该也很滋润……
	“那……行吧，下次换我们请你俩啊。”赵晓雯一听到有人请吃饭，开心的眼睛都眯起来了。和三人寒暄了几句后，林希与刘思彤便回到了自己的工位上。
	一切都按照计划顺利的进行了下来。早在来这个公司之前，众人就已经将附近熟悉了差不多。而由于目标人物是女性的缘故，众人一番合计，最后选定了刘思彤和林希进入公司，负责接近韩璐。
	而心思细腻的林希又和刘思彤私下商讨了一下，她们原本想借着吃饭的机会和韩璐打成一片，但眼下对方是个性格孤僻，有严重社交恐惧症的人，因此二人临时改变计划，打算先从她周围的同事下手。
	刘思彤的工位就在韩璐边上，因此她可以清楚的看到对方的一举一动。这一上午，韩璐倒是全身心投入在了工作中，并没有什么特别的表现。
	到了十二点半的午餐时间，二人按照约定，叫上了马苏英三人。离开办公室的时候，刘思彤注意到韩璐也结束了手中的工作，她有些疲倦地靠在椅子上，既不碰电脑，也不去吃饭，实在是摸不清对方想干些什么。
	日式料理店内。
	马苏英没想到，这两个新同事真的是不折不扣的白富美。且不说别的，光是桌上这盘豪华刺身就已经价值不菲了，二人又点了不少生鲜寿司，这一顿饭她草草估算，起码得有四五千元。
	当红白相间的肥嫩和牛被端上桌时，林希托着下巴笑眯眯的说道：“尝尝吧。”
	赵晓雯立刻夹起一块肉塞入口中。细嫩的牛肉入口即化，滋味鲜美，比她平时吃过的那些肉要美味多了。“好好吃啊！我还是第一次吃这么高级的和牛！”她一边吃，一边询问道：“林希，思彤，你们两个人家里很有钱吧？怎么会想到来我们公司应聘的？这里工资又不高……”
	“我们两个家里是世交。来这里上班是想锻炼锻炼，回去好跟父母交待。”刘思彤说的很隐晦，但三人还是明白了她的意思，看来这两个女孩非富即贵，家里条件一定非常好。
	想到这里，张兰说话的口吻也带有一丝讨好的味道：“没事，以后在工作上有什么不明白的，随时找我就好。”
	“是啊是啊，大家都是同事。来，喝一杯！”马苏英忙不迭的在一旁给两人倒上了饮料。
	看着面前吃的津津有味的三人，刘思彤和林希也加入了其中，五个女孩边吃边聊着当下的新闻热点，比如某女星出轨嘻哈歌手，由于这是个平行世界，二人对发生的事情并不算太熟，其他三人见状，立刻七嘴八舌的给她们说了起来。坐在隔壁包间的徐莫生和欧阳华面面相觑，不得不感慨女孩子们的八卦能力真是可怕。
	大概吃到一半时，刘思彤装作一副漫不经心的模样，询问起了韩璐的事情。
	见刘思彤对韩璐如此感兴趣，加上对方确实是个浑身槽点的人，赵晓雯立刻将之前的事情竹筒倒豆子般说了出来。
	隔壁的徐莫生听后，皱起了眉头：“她们几个这样戏弄人实在是有点过分了。”
	“可不是么。”欧阳华径自倒了一杯清酒：“女人啊，坏起来也真是挺可怕的。你说这算是职场冷暴力吗？”
	“执行任务呢，你少喝点。”徐莫生将酒挪到一旁：“韩璐因为自身的外貌条件原因，内心一直极度自卑。她在生活中不敢与别人接触，只能通过网络给自己建造一个虚假的身份，享受着陌生人的赞美。似乎只有这样，她才觉得自己真正的活着。其实还挺可怜的。”
	“嗯，不过不知道这些事跟任务有没有关系。空间到底要我们做些什么……”欧阳华盘着腿，直勾勾盯着面前的徐莫生。
	“怎么了？”徐莫生被他盯得直发毛，他疑神疑鬼的看了看身后，却发现什么都没有。欧阳华见此情形，忍不住笑了出来：“我说老徐，你怎么还跟以前一样，胆子那么小。”
	“我没你这么无聊！”徐莫生快要被面前这个吊儿郎当的家伙给气死了。
	女厕所内，韩璐坐在马桶上，小心翼翼的登上了微信的小号。果不其然，黎浩哲已经给自己发了七八条信息：吃了吗？今天的工作是不是很繁忙啊，一上午都没见你回我消息……
	见到对方关切的问候，韩璐开心的笑了。她觉得除了父母，在这个世界上，只有黎浩哲才唯一愿意关心她的人。
	“还没呢，一会儿去楼下随便吃点。”
	“感觉你今天不太开心啊，有什么事吗？”黎浩哲仿佛能读懂她的心事一般，竟然透过她的只字片语，便跟能够感受到她的情绪。
	韩璐想起来早上马苏英等人的嘴脸，回复到：“是啊，一回公司就看到了我讨厌的人……要是这些讨厌的人都消失就好了，那我就不用天天愁眉苦脸的上班了。”
	“这样啊。”对方回应道：“你恨你的同事吗？”
	“当然。”韩璐飞快地回应道。
	“如果她们消失了，你会开心吗？”
	“会啊，那我一定回去高歌一曲，再给大咪买最贵的罐头庆祝！”韩璐开着玩笑说道：“好了，先不聊啦，我去吃饭咯。”
	“去吧。”对方发来一个俏皮的表情。

第304章 意外
	结账时林希毫不犹豫的从钱包里拿出了银行卡，看着账单上的菜价以及对方面不改色的模样，马苏英三人更是目瞪口呆，望向林希和刘思彤的眼神充满了崇拜。五人离开包间后，隔壁的徐莫生和欧阳华也快速跟了出来。
	由于马苏英收到了经理的信息，要她去公司楼下的奶茶店买六杯奶茶，林希和赵晓雯也就一同跟了过去帮忙。
	“哎呀，没想到这顿饭让你们这么破费哦。”走到公司楼下，张兰笑道：“你们这周有空不？要不要跟姐去XX酒吧玩玩？我们认识不少帅哥，可以介绍你们认识哦。”
	“呵呵，下次吧。我们最近有点事情，不太方便。”刘思彤礼貌的拒绝了她的邀请。
	“那好吧，下次有空跟我们说哦。”张兰站在原地和二人说笑道。就在此时，她们并未注意，头顶上方的一张巨大的广告牌被风吹的摇摇欲坠，“咯吱”，伴随着钢架的断裂，那块广告牌直勾勾地朝着下方砸了过去。
	而广告牌的正下方站着的，正是刘思彤和张兰二人。
	“小心！”跟在她们身后的欧阳华第一时间注意到了不对劲，他猛地冲了上去，一把将刘思彤扑到一边，伴随着“砰”的一声巨响，马路边传来了行人们的尖叫。
	“啊！！！有个女的被砸死了！！！”
	白色的脑浆和着鲜血顺着柏油地流得四处都是，刘思彤脸色发白的坐了起来，心有余悸的看着距离自己不远处的那个广告牌。广告牌很重，大概有百来斤。再加上高处的坠落，在落地的一瞬间，张兰一个大活人，被直接砸成了一滩肉饼。鲜血混合着残肢飞到了马路和绿化带边，这场景实在是血腥无比。
	“受伤了吗？”欧阳华将她扶了起来。
	“没……没事。多亏你了，不然我也……”刘思彤一想到自己差点也和张兰一样被砸的面目全非，心跳顿时飚到了极限，背后也起了一身冷汗。
	“那你先保重，我得赶紧离开了。”欧阳华拍了拍她的肩膀，趁行人的注意力都被尸体吸引之际，快速离开了现场。
	奶茶店就在不远处，闻声赶来的马苏英等人在看到现场后，顿时发出一声惨叫，赵晓雯也吓得两腿发软，瘫坐在了地上。
	“刚刚怎么了？思彤你没事吧？？？”林希拉着刘思彤的手，发现她的掌心尽是冷汗。
	“没事，刚刚幸好欧阳在附近，将我救下了。”刘思彤深呼吸平复了情绪，随后对林希说道：“你相信这只是一场意外吗？”
	“说不准，今天风确实挺大的。”林希捂着她的手道：“总之小心点吧，先把这件事跟季大哥他们说一下。”
	警方和急救车很快赶到了现场，经过勘查，他们得出的结论是广告牌本身的支架已经有所松动，再加上风大的原因，才酿成了这一出惨剧。也就是说，张兰的死被归咎成了意外。
	由于部门里的一个同事遭遇不幸，这一下午，办公室内的气氛都不太好。所有人都心事重重，表情凝重，对张兰的死表现出了惋惜与同情。当然，除了韩璐。
	刘思彤见她又一次拿着手机起身去洗手间，在对方离开后不久，她朝着林希使了个眼色，二人也立刻跟了进去。
	她们轻手轻脚的进入洗手间后，立刻发现最里面那扇紧锁的门。
	“啪嗒啪嗒”厕所里非常安静，可以清楚地听到隔间内传来的飞快的打字声。
	两人不动声色的站在门边听了一阵子，令人毛骨悚然的是，伴随着打字的声音，隔间内传来了韩璐的笑声，还能隐约听见她在说话：“哈哈哈哈，死女人，活该，被砸成肉泥了吧……哈哈哈哈死的好……”
	这笑声起初非常压抑，渐渐地，二人发现她越笑越放肆，似乎在看什么非常好笑的东西。而这发自内心的喜悦，正是让她们不寒而栗的原因：面对同事的惨死，她竟然如此的高兴。由此可见，韩璐恨张兰等人实在是恨得入骨。
	这得是有多么恐怖且扭曲的内心，才能笑得如此没心没肺啊……林希起了一身鸡皮疙瘩，第一次觉得人有时候真的比鬼魂还恐怖。
	“啪嗒啪嗒啪嗒……”从声音上听起来，韩璐应该是在用手机打字，不过从节奏上来听，她时不时的停歇一会儿，随后又立刻打了一连串的文字，这听起来，应该是再跟什么人聊天……
	“叮咚”这熟悉的提示音正是微信语音，原来韩璐再用>只可惜对方非常谨慎，虽然用的是手机公放，但声音却非常小。小到二人根本听不清那边到底在说些什么。
	刘思彤不由自主的往前走了两步，将耳朵凑在了门边，想试图听清楚语音里的声音。而就在此时，隔间的门忽然被推开了一条细缝。
	韩璐那双阴郁的三角眼出现在了门边，不偏不倚，和刘思彤的脸撞了个正着。
	她死死地盯着刘思彤，脸上不带任何表情：“你在干嘛？”
	“啊，那个……我……我……”刘思彤不知道对方怎么会忽然发现自己，一时间有些手足无措。
	……
	沉寂了两秒后，卡在视线死角的林希假装着推开门走了进来，对刘思彤说道：“我找到之前丢失的戒指啦，刚刚洗手的时候放在台子上了……咦，你们俩在干嘛？”
	她神态自若的走了过来，解释道：“啊，是韩璐啊。不好意思啊，之前我也来这个隔间上过厕所，回去后发现戒指被搞丢了。思彤她想帮我找戒指，才摸索进来的。”
	“啊，对……我刚进来发现这扇门锁着，想看看里面是不是有人……”刘思彤立刻顺着她的话说了下去。
	“哦。”幸运的是，韩璐并没有起疑。她神色淡漠的看了二人一眼，推开门走了出来。看着对方离开的背影，刘思彤这才松了一口气：“吓死我了，好险。”
	“我总觉得这个韩璐有问题。”林希一改之前笑容可掬的神色，一脸严肃道：“在不清楚任务内容之前，我们先不要跟她有太深的接触。”
	离开洗手间的韩璐从口袋里掏出手机，给黎浩哲发去了消息：“我又想吐槽了，新来的同事也是奇葩，上厕所都没声音的。刚刚推门的时候发现她在门口，吓我一跳。”
	“那你讨厌她吗？”黎浩哲问道。
	“额……这倒不至于。”想到早上放在自己桌上的那杯星巴克咖啡，韩璐的表情缓和了不少：“人也不算坏，比其他人好多了。”
	没想到首页推荐这么给力啊……一下午涨了两百多收藏了，受宠若惊。继续努力写书，今晚回家开电脑继续赶工～

第305章 溺水
	韩璐回到工位后，又恢复了之前死气沉沉的表情，似乎厕所里什么事都没有发生过。刘思彤心有余悸的回来以后，始终不敢跟对方有太多视线接触。
	所幸韩璐并未将之前发生的事情放在心上，除了之前在厕所里有些异常的表现之外，这一下午韩璐都认真地坐在电脑前忙碌着手头工作，闲暇之余也只是打开网页浏览了一些新闻。这一天时间过的很快，一晃就到了六点半下班时间。
	为了方便任务跟进，不引起别人怀疑，林希和欧阳华四人也在韩璐所住的小区租了房子。一路跟着对方回到小区，在确定韩璐已经回屋后，四人才回到了另一栋楼内他们所租的屋子里。
	这间房子是他们好说歹说，花了高价从屋主手中租来的。之所以会选中这里，不为别的，只因为这间屋子正对着韩璐所住的房间窗户，架好望远镜后，可以清晰的看见对方的一举一动。
	敲门声响起，是谢雨轩和季成辉赶了过来。“她现在在干什么？”谢雨轩脱下外套，询问负责监视的欧阳华道。
	“这女的一回家就瘫沙发上玩手机，这都快半个小时了，头都不带抬一下的。要不我怎么说，现在的年轻人，离了手机就跟没命似的……”欧阳华站起身，伸了个懒腰：“要真像你们说的，鬼就在她家里，怎么这女的到现在都一点事没有呢？奇了怪了，难道这鬼性情温和，不会主动攻击人吗……”
	也难怪欧阳华会有这样的疑问，从进入任务到现在，他们连一次袭击都没有遇到。不仅是与鬼魂同居的韩璐无恙，就连住在隔壁的谢雨轩和季成辉也非常的安全。
	“你说的什么胡话，厉鬼始终是厉鬼。之所以还没有对目标人物以及我们下手，很可能是还没有触发关键的点。”俆莫生认真的回应道。
	“你也太较真了吧，徐学霸。”欧阳华满不在乎道：“谁都能听出来，我在开玩笑啊。”
	“也就你，这种时候还有心情开玩笑。”俆莫生白了他一眼。
	谢雨轩用摄像机看了半天，却并未发现鬼魂的踪迹。正当他打算继续观察时，对面的韩璐忽然起身，拉上了窗帘。这一下，众人失去了观察的视野，谁也不知道她现在在屋内做些什么。
	“先不想这些了，反正她暂时很安全不是吗？快来吃点东西吧。”林希将煮好的面条端了过来，众人只得边吃边商讨了起来。
	说到下午发生的事情时，刘思彤依旧心有余悸。当时要不是欧阳华反应快，及时将她扑倒一旁，那么后果绝对不堪设想。说到这里，谢雨轩眼前一亮：“思彤姐，你们确定死者还有她身边的另外两个人以前戏耍过韩璐？”
	“嗯。虽然韩璐表面上装的云淡风轻，但实际恨她们入骨。今天下午我俩还发现她躲在卫生间里跟人聊天，对张兰的死表现的非常开心，甚至可以说是狂喜。”
	听完刘思彤和林希所说的事情后，众人陷入了沉默。
	“我有一个想法。”俆莫生开口道：“就是还需要验证。”
	“我懂你的意思。”谢雨轩立刻接过了他的话茬：“恐怕今天下午发生的事情并不是意外。”
	韩璐放下手机，准备去厨房做点吃的。正在这时，电话忽然响起了，是部门经理打来的。电话中对方交代，今天工作的某个部分出现了一些纰漏，需要韩璐赶快审查修改。
	挂断电话后，她有些不爽的自言自语道：“肯定是孟广那家伙，在交接的时候又出了岔子。仗着自己是总裁的小舅子，经理也不敢得罪他，每次都要我给他擦屁股，真是烦人。”
	她点开微信，给黎浩哲发去了消息，随后愤恨的打开了电脑，接收了经理发来的邮件后，投入到了工作中。韩璐这个人虽说外貌和性格很不讨人喜，但对工作还是非常认真负责的。
	就在她专心致志敲打着键盘时，身边的大白猫忽然从床上跳了下来。韩璐没有注意到，白猫的眼睛一直死死盯着门口。似乎那里站着什么人一样……
	“孟哥你悠着点哎！”饭店门口，喝的酩酊大醉的孟广被两个年轻男子搀扶着歪歪扭扭上了车。三人都是同一个部门的，一路上，这二人对他满是吹捧，大家都知道孟广的背景，因此都争先恐后的巴结着对方，希望孟广能在老板面前给自己美言几句。
	“停车停车，我要撒尿！”车子开到河堤边时，孟广忽然嚷嚷了起来。黄汤下肚涨的他膀胱疼，此刻他已经顾不上这么多了，只想赶紧找个地方解决一下。
	两个人立刻小心翼翼的将孟广从车里馋了出来，孟广看着身边的同事，醉醺醺的说道：“怎么……你还想帮我扶着那玩意吗……”
	“嘿嘿，孟哥您要是乐意，我也没意见啊。”被调侃的胖男人似乎并不在乎对方的羞辱。
	“拉倒把，你想，我还不愿意呢！你要是个漂亮女人，那我还考虑考虑……”孟广嘴里说着流氓话，朝二人摆了摆手：“让开点儿，爷撒尿不爱被人围观。”
	“哎，好好好，孟哥你自个儿当心些啊。”胖男人讪笑道。
	“他要不是张总的小舅子，谁特么愿意伺候这么个傻逼。”孟广离开后，胖子立刻换了副嘴脸。
	“可不是吗？他也不撒泡尿照照自己是个什么东西。”另一旁的男人说道：“天天在公司不干正事，下了班花天酒地的。你看他今儿喝成这德行，咱要不看着，指不定得摔河里淹死！”
	男子万万没想到，自己说的话马上变成了现实。原本站着方便的好好的孟广，不知道怎么回事，忽然一个猛地趔趄，竟然真如对方所说的那样，直勾勾的栽进了河里。远处看着的俩人被吓了一大跳，立刻飞快地冲到了岸边。
	“救命……”孟广跌入河中这么一呛，瞬间清醒了一大半。看着岸边赶来的二人，他破口大骂道：“还他妈看着？赶紧拉我一把啊！草！”
	“不好意思啊！孟哥！”胖子半趴在岸边，朝着他伸出了手。孟广翻了个白眼，骂骂咧咧的游了过去。好在岸边的水并不算深，他这一栽除了身上湿透了，其他地方倒没受伤。
	然而就在他一只脚即将踩上岸时，孟广忽然感觉河里似乎有什么东西，抓住了自己的脚腕。有人……河里有人！他能清晰地感受到，抓在自己脚腕上的是一只冰冷的大手。
	“啊！！！”孟广还没来得及反应，便感受到一股巨大的力量。下一秒，他便“噗通”一声被拉入水中，消失在了岸边二人的面前。
	对于一个区都是聪明人这种言论，在此我需要声明一下。之前说过男主进行过一次大肃清，将一些平庸的队员筛去，随他们自生自灭，任务进行到中后期，能活着的基本都不是什么省油的灯了，不会出现什么没头脑或者傻白甜。如果这种时候还有见到鬼哇哇乱叫、手足无措的表现，又或者上来就莫名其妙死了，那么大家也会吐槽吧？总之写书呢，众口难调，一千个读者心中有一千个哈姆雷特，作者只是按照自己的想法在写，如果有什么意见，欢迎在评论区指出，我会虚心接受的！也欢迎大家来书友群切磋！

第306章 入睡
	此时已是深夜十一点，透过窗户可以看到韩璐家卧室的灯光依旧亮着，看来对方还没有休息。“你们快看！”这时，谢雨轩忽然有了新的发现。他指着摄像机镜头中的画面，对身后的众人说道：“鬼魂的气息不见了！”正如他所说的，画面中韩露的家又恢复了正常，也就是说，厉鬼此刻已经离开了那里。
	“怎么回事？”俆莫生觉得有些不对劲。
	“我刚给马苏英和赵晓雯发了消息，她们两个人现在很安全。”林希放下手机，对他们说道。
	“不对，还是有人出事了。”刘思彤点开了同事群：“有个叫孟广的家伙，十几分钟前醉酒失足跌落河中，至今下落不明。按这个情况来看，八成是凶多吉少了……”
	“你们知道这个孟广的情况吗？”谢雨轩追问道。
	林希摇了摇头：“不清楚，不过我想应该有人知道。”说完后，她给赵晓雯打去了电话。
	五分钟后……
	“好的，我知道了。你也早点休息，晚安。”林希挂断电话，对众人说道：“这个孟广是老板的小舅子，在公司里也是游手好闲不学无术，谁都不敢得罪他。平日里，他总是将自己的工作推给韩璐，而部门经理对此也是睁个眼闭个眼。”
	“综上所述，这个死者也是韩璐所憎恨的人。”俆莫生说道：“结合今天下午死去的那个张兰……大致可以推断，这个厉鬼在帮助韩璐，杀掉她所厌恶的同事。”
	“我赞同。”“我也是。”
	俆莫生的推测很快得到了众人的响应，因此，马苏英和赵晓雯二人一定会成为厉鬼接下来出手的目标。
	“那我们需要保护一下这两个人吗？”刘思彤之所以这么说，倒不是因为同情心发作。她是担心这些人的死和他们的任务有关系。万一任务规定他们需要阻止厉鬼的杀戮，那么一旦厉鬼杀光这些人，则意味着他们的任务也会失败。
	“在不知道任务具体内容的情况下，还是谨慎行事吧。”谢雨轩说道：“这两个人能救则救，最主要的还是保命。我想，任务的具体内容，应该很快会发布了吧。”由于今天一天已经出现了两起死亡事件，谢雨轩和季成辉也不敢贸然回到他们原来的屋子了。
	既然厉鬼已经开始出手杀人，那么他们就得为自己的安全考虑了。
	韩璐忙完工作，这才注意到早已炸开锅的工作群。
	“什么？孟广死了？”看到这条消息，她一脸震惊。韩璐不知道今天到底怎么了，自己最讨厌的两个人竟然接连遭遇意外死去。
	震惊之余，她的内心不由窃喜了起来，在同事群里附和着说了几句“节哀”、“逝者安息”之类的话，她立刻切换了微信小号，想要将这个喜讯分享给黎浩哲。
	“你知道吗？今天我最讨厌的两个同事，先后都因为意外去世了。不知道是不是老天开眼……”她思考了一下，将后半段文字给删去了。这样比较妥当，不会显得自己心肠恶毒。要不然被黎浩哲讨厌了，可就不值得了。
	她原以为对方已经休息了，谁知道自己刚发完消息，下一秒，黎浩哲就立刻回复了。
	“那挺好啊，谁让他们平时总欺负你。”意外的是，黎浩哲的口气非常向着她：“讨厌的人消失了，今后你也会开心吧。”
	“也许吧。话说回来了，这么晚你还不休息啊？”她看了看时间，此时已经是深夜十二点了。
	“嗯，一会儿就上床。”黎浩哲回答道。
	韩璐抱着猫坐在了床上，回复他：“嗯，那就这样吧。先不说这些了，我今天很累，要早点休息了。”
	而黎浩哲也非常体贴的跟她说了晚安，一番问候结束对话，韩璐将床头灯熄灭，裹着被子进入了梦乡。只不过这一晚，她睡的并不算舒服，迷迷糊糊间，韩璐觉得床垫忽然沉了一下。
	这种感觉，就好像有什么人，躺在了自己的背后……似乎是个男人……哎……我大概是想恋爱想疯了吧……随着意识渐渐迷糊，韩璐翻了个身，进入了梦乡。
	床边，她一直精心饲养的白猫静静地蹲在地板上，黑暗中那双碧绿的猫眼始终死死盯着韩璐的身后。
	“脑袋怎么晕乎乎的，难道没睡好吗。”
	第二天一早，起床后的韩璐被镜子里的自己吓了一跳。不知怎么的，原本又胖又圆的脸蛋忽然消瘦了一大圈，脸色看起来也非常憔悴。
	韩璐有些不可置信的摸了摸自己的脸，除了有些头晕以外，她觉得自己的身体还算健康，并没有什么大碍，可镜子里这幅面容枯槁的模样，就像是生了一场大病似的……
	“可能是最近熬夜熬太狠了。”韩璐洗了一把冷水脸，强打起精神自我安慰道。
	当她从公寓里离开时，欧阳华等人也注意到了她的不对劲。且不说她那有些吓人的脸色，现在就连走路的姿势也颇为诡异。她的左右肩膀看起来一高一低，头也微微偏向了右侧。
	“她怎么了？”俆莫生说着，朝谢雨轩投去了询问的眼神。后者立刻明白他的意思，举起了手中的摄像机。
	“你们自己看。”谢雨轩将摄像机递给了身边的其他人。
	“这……”刘思彤接过摄像机，表情瞬间凝滞了。
	画面中，韩璐的身边还有一个年轻的男人。男人脸色苍白，毫无血色。表情僵硬诡异，看起来非常阴森。他个子很高，大概一米八出头。此刻正紧紧地靠着韩璐，一只左手正搂着对方，搭在了她的肩膀上。
	正是因为这个原因，才会让韩璐走路的姿势看起来如此别扭。因为她此刻，正被身边那个看不见的“人”搂着。就在众人凑上前去，想要看清这厉鬼的真容时，画面中的厉鬼，竟然主动回头了。
	它的视线通过画面，和众人接触了个正着。似乎知道有人在窥伺自己，那厉鬼竟然对着镜头露出了一个阴森的笑容。
	谢雨轩脸色苍白，立刻关掉了摄像机画面。
	“它发现我们了！”

第307章 猜想
	韩璐回到公司后，几乎所有同事都非常惊讶，不知怎么的，才一天不见，她整个人都瘦了一大圈，并且看起来非常憔悴。
	“我说璐儿，你怎么回事啊？是不是生病了？”一名女同事惊讶道：“你看看自己的脸色，怎么这么蜡黄啊。要不要去医院瞧瞧？”
	“没事，不用了。”虽然知道对方是好意，但韩璐内心还是非常抵触他人用异样的眼神看待自己。内心极为敏感脆弱的她总觉得，这种眼神是不怀好意的嘲讽与讥笑。
	和同事草草的结束对话后，韩璐立刻去了洗手间。刘思彤和林希紧跟着她的速度来到了公司，二人刚进门，马苏英就迫不及待的凑了过去：“你们看到韩璐今天的样子了吗？哇，可吓人了……”
	“是啊，尤其她那张脸，黄的发黑，表情也呆呆木木的，看起来就跟被鬼附身一样。”赵晓雯无心的一句话让二人不寒而栗。看着她们紧张的表情，马英苏倒是笑了：“怎么，你们还当真了啊，难不成你们真以为这世界上有……”
	“先别说这些了，昨天孟广的尸体找到了吗？”林希一想到那个厉鬼很可能就在她们身边，听着几人谈论自己，光是脑补这个画面，就已经够渗人的了。
	“你还真问对人了，我可是八卦小能手！”赵晓雯眼睛一亮，故作神秘地压低了声音：“当然找到了，警方废了好大功夫，才把人给捞上来的，只不过据说那尸体都没法看了……浑身泡的浮肿发白，看起来就像一头死猪。最可怕的是，他那个小腿上，还有个黑色的掌印。”
	“怎么可能啊，他不是才溺死没多久吗？还有那个掌印，你越说越玄乎了……”马苏英也有些害怕了：“这都是谣言吧，毕竟孟广这个人生前吊儿郎当，人缘又那么差，死了活该被造谣。”
	“不是啊，这都是我警局工作的朋友说的，真事儿，可邪乎了！警方那边都下令不准对外泄露消息了……”赵晓雯急切地说道：“所以啊，我总觉得咱公司有些不干净，不然怎么会那么巧，张兰跟孟广两个人先后都遭遇意外。你们说，韩璐是不是也被脏东西给缠上了……”
	不得不说，赵晓雯这个丫头虽然毒舌，但她说的话却有一定的道理。刘思彤和林希眼前一亮，觉得对方所说的厉鬼和他们公司有关这件事，说不定真的有这个可能。
	这次任务的厉鬼有些特殊，以往任务中的鬼魂往往都已非常恐怖的面容出现，要么就浑身腐烂，要么就满是鲜血面目骇人，而这一次，韩璐身边的厉鬼是以人类的外貌展现在她们面前的。
	几人也讨论过，这厉鬼的身份，也许就是他们任务的突破口。所以，目前他们要做的，就是想办法找出这个厉鬼的身份与背景，调查出他的死因，看看这个厉鬼生前是否跟韩璐有什么关系。
	林希和刘思彤越想越激动，二人陷入了思考，此时耳边马苏英和赵晓雯在说些什么，她们已经不关心了。
	“你们在说什么？”几人刚才的注意力都集中在了赵晓雯身上，根本没有发现神不知鬼不觉出现在门口的韩璐。
	“啊！没，没什么……”正说韩璐坏话说的起劲的赵晓雯和马苏英一脸尴尬，一旁的林希这才反应过来。幸运的是，刚才她和刘思彤在思考生路线索，并没有搭茬，因此韩璐这句话是冲着其他两个人说的。
	冷冷的瞥了二人一眼后，韩璐一声不吭的回到了工位。在她路过林希身边时，林希忽然感受到了一阵战栗的寒意。这种冷不是身体上的冷，而是发自内心的恐惧。虽然看不见，但她知道，此刻这个厉鬼就在办公室里，就跟在韩璐的身边。
	“不行，必须尽快找出这个厉鬼的身份。”想到刚才的那种感觉，林希起了一身鸡皮疙瘩。
	她本想找赵晓雯询问一些事情，但回想起韩璐那充满怨恨的眼神，她还是打消了这个念头。目前暂时不能跟马苏英以及赵晓雯这两个人走太近了，万一自己也被韩璐给记恨上，恐怕也会成为厉鬼杀戮的目标。
	“还是等她看不见的时候，再找赵晓雯问个清楚好了。”心里这么想着，林希把这个猜想告诉了欧阳华和徐莫生。自己通过公司内部打听是一方面，另一方面可以拜托他们在公司周围打听。
	而季成辉和谢雨轩这边，二人趁着厉鬼终于不在家的机会，偷偷混进了韩璐的家里，顺利地将监控设备安装在了各个隐秘的角落里。
	“季大哥，你先慢慢搜，我看一下这边。”谢雨轩的注意力被桌上的电脑所吸引，反正时间非常充裕，正好借此机会可以了解一下韩璐不为人知的一面。
	由于独居的缘故，韩璐的电脑并未设有密码。谢雨轩拉出椅子，不紧不慢的开始研究着她电脑里的东西，而一旁的季成辉则在屋子里有条不紊的翻找着，希望能找出一些蛛丝马迹。
	“美女，要两杯珍珠奶茶，再来一块奶油蛋糕谢谢。”欧阳华笑眯眯的靠在奶茶店的橱窗边，和店铺内的女孩子嬉皮笑脸。一旁的俆莫生有些头痛的白了他一眼，恨铁不成钢的找了个座位休息，顺便点开手机，想查询一下看看网上有没有有关这家公司的新闻报道。
	不过他搜索了半天，不管怎么换关键词，都没有搜到相关的新闻。俆莫生捏了捏眉心，叹了口气。正在此时，一杯奶茶被推到了他的面前，紧接着还有一块小小的白色蛋糕。
	“我不爱吃甜的。”俆莫生楞了一下，将蛋糕推了过去：“你吃吧。”
	“真不会享受。”欧阳华说着，叉起一块蛋糕塞入口中：“你查到什么了吗？”
	“暂时没有，不过话说回来，除了上次救了刘思彤，我看你一直在浑水摸鱼，你能不能正经一点，这是任务！”俆莫生见对方吃的心满意足，皱着眉头指责道。
	“大哥，这话我都快听你说烂了。再说了，我也认真干活了好不……你听我说。”欧阳华立刻恢复了一本正经的表情，脸色转变之快让俆莫生顿时有些措手不及。
	“这家奶茶店就开在韩璐所在的公司楼下，有什么消息，当然从这里问比较清楚啊。”
	借着之前搭讪的功夫，欧阳华确实问到了一些线索。据奶茶店的收银员所说，在半个多月前，这附近倒是发生过一起很严重的事故。不过，当时出事的年轻男子并不是这个公司的员工。

第308章 车祸
	“林希，你拿着摄像机做什么？”下班时，赵晓雯注意到了林希手中的道具，好奇地问道。由于厉鬼跟着韩璐来到了公司，为了二人的安全着想，谢雨轩将道具暂时交给了她们。
	“朋友的东西，一会儿我带去还给人家。”林希随口解释道。她注意到韩璐还在座位前埋头加班，似乎并没有离去的打算。但眼下自己和刘思彤也没什么借口留在公司，因此二人决定先去楼下找欧阳华和俆莫生汇合，等韩璐离开公司后再进行跟踪。
	跟着一群同事来到电梯前，由于是下班高峰的原因，电梯在到达她们所在的这层时，已经人满为患了。“什么啊，又要等！”马苏英愤愤不满道：“每天这个时候都这样，楼上那几层的人全都这个点下班，现在好了，我估计在等上三四班，还是这幅德行！”
	“那就走楼梯下去嘛，反正我们都坐一天了，下班运动运动。”赵晓雯提议。
	“是啊，就五层楼，走下去很快的。”
	“既然这样，那就一起呗。”
	其他几个没有坐上电梯的同事也纷纷附和道。林希和刘思彤没什么意见，二人也跟着大家一起推开了楼道的门，沿着安全通道走了下去。
	由于之前死了两个人的原因，这两天公司上下都人心惶惶的。有两个男同事见楼道内黑漆漆的，气氛有些阴森，更是开起了玩笑：“哎，你们说，咱公司是不是真的不太干净啊。”
	“说不准呢。自从昨天那两件事发生以后，我晚上觉都没睡好。这白天也觉得办公室冷飕飕的，好像真的阴气很重啊。”
	“你这么一说还真是！我也觉得办公室好冷啊。”
	“你们别瞎说啊，我一会儿还得自己回去呢……”
	“要不找老板说说，让他请个高人什么的来看看呗？”
	“算了吧，孟广那破事儿已经够他操心的了，谁敢去触这个霉头啊……”
	众人七嘴八舌的聊了起来，而队伍最后方的林希和刘思彤却始终沉默着，不想加入他们的话题。很快，他们已经走到了二楼。
	值得注意的是，二楼似乎有公司在装修，此刻楼道内堆满了乱七八糟的杂物，还能看到不少尖锐锋利的钢棍。“这也太缺德了吧！都挡着人走路了！”赵晓雯不满的嚷嚷道。
	由于这些杂物占据了楼梯一大半位置，众人不得不分开前行，一个个通过。而就在此时，林希和刘思彤二人几乎同时感觉到了一阵阴冷的气息。
	“嘘！”林希立刻拉着刘思彤退回了墙角，同时悄悄打开了手中的摄像机。
	“啊！！！”就在此时，前方的楼道里响起了马苏英凄厉的尖叫声。在下楼梯的过程中，不知道怎么了，她的脚忽然崴了一下，整个人重心不稳，从楼梯上重重的摔了下去。
	不幸的是，她面前放着的正是那堆装修用的材料，其中一根钢筋直接穿过了她的咽喉，只听“噗呲”一声，鲜血如同喷泉般飞溅了出来。
	这是其他人看到的场景，而林希和刘思彤二人却透过摄像机，看到了另一幅画面。
	马苏英根本不是失足跌落的，就在她下楼的时候，那面色惨白的男子忽然出现在了她的身边，伸出手朝着她的后背用力推了一下……
	她是被厉鬼推下去的！
	画面中，那只厉鬼在做完这些后，回头笑着看了二人一眼，随后立刻消失在了她们眼前。
	马苏英浑身抽搐，痛苦的抓着刺入自己咽喉的那根钢筋，鲜血将她染成了血人。由于喉部受损，她甚至连尖叫都不做到。
	“还愣着干嘛？快叫救护车啊！”林希反应过来后，立刻推开人群冲了上去：“别碰她，快打电话！”
	然而这时的马苏英的身下已经聚成了一大滩血泊，走近一看，林希才发现还有一根钢筋穿透了她的大动脉。
	马苏英的挣扎渐渐平稳了下来，她的脸色越来越惨白，最后脑袋一歪，双手无力地低垂了下去，已是回天乏术。
	“死人了！！！啊！！！！”伴随着血腥味的弥漫，楼道内顿时充斥着其他同事的尖叫声与哀嚎。
	当林希和刘思彤走到楼下时，等待许久的欧阳华和徐莫生立刻迎了上去：“发生什么了吗？韩璐在不久之前已经走了，你们怎么才下来？”
	徐莫生接着说道：“是不是出事了？林希你脸边上有血。”
	经他这么一提醒，林希才反应过来。她擦干净脸，对二人说道：“没事，不是我，是马苏英。她刚才被厉鬼杀死了。”
	“先回去再说。”欧阳华立刻止住了她，谨慎的环顾四周道。
	……
	回到屋内，欧阳华才松了一口气。他烦躁的坐在沙发上，点了一根烟：“这鬼魂动手速度也太快了吧？才两天就已经死了仨了！”
	“先不说这些没用的了，你们有什么发现？”刘思彤反问二人。
	于是，欧阳华便将他们下午打听到的事情告诉了二人。在此之前，这家公司一直平安无事，别说死亡案件了，这栋写字楼从建立至今也没有发生过任何意外。
	一开始欧阳华有些灰心，以为他们调查错了方向。谁知女收营员忽然想到了一件事：“虽然跟这家公司没什么关系，但这附近确实发生过一起命案。”
	“就在半个多月前，在这家公司附近，发生了一起严重的交通事故。”欧阳华说道：“据收银员所说，那是晚上九点多钟吧，一个司机在开车时不小心撞到了路边一名无辜的路人。司机倒没什么事情，不过惨的是那个男的，据说时当场死亡，救护车还没来呢，人就不行了。”
	“那个司机的身份……”林希刚开口，欧阳华便立刻明白了她的意思：“我们查过了，司机是个三十多岁的中年人，不在这家公司上班。至于他人嘛，现在活得好好的。”
	“值得注意的是那名死者。”徐莫生开口道：“我怀疑，他就是本次任务中跟在韩璐身边的厉鬼。”
	“可是这个厉鬼为什么会选择韩璐呢？”刘思彤有些迷惑。
	“现在还不能确定这个死者与厉鬼之间的联系，我们还需要再调查一下。不过由于手段有限，我们还不能弄到死者的身份。接下来就靠雨轩了……”徐莫生正说着，房间的门被敲响了。

第309章 厉鬼在身边
	门外站着的正是谢雨轩和季成辉。二人进屋后，谢雨轩立刻进入房间开始调试监控设备，很快，画面中出现了韩璐的身影，徐莫生也将之前的发现和猜想说给了二人。
	“你说的有道理。”季成辉点了点头，对他们说道：“今天下午，我们在韩璐的电脑里也发现了重要的线索。”说着，他点开了手机里的微博。
	二人通过她家的电脑，在浏览器的菜单栏中找到了韩璐小号的微博，顺藤摸瓜发现了她与一名叫作“陪在你左右”的网友的私信。
	季成辉点开了这个网友的主页，众人看到照片后，脸上露出了激动的表情。“这就是那个厉鬼！”刘思彤异常兴奋。
	“不仅如此，我们发现韩璐在网络上盗用他人头像，捏造了一个虚假的身份，她到现在还被蒙在鼓里，以为这个男网友是个普通人。”季成辉起了一身鸡皮疙瘩，要是对方知道和自己在聊天的那个“人”，其实一直藏在自己家中，和自己进进出出形影不离，不知道会不会崩溃。
	“那现在只要查一下，这个死者是不是他，一切就会水落石出了。”徐莫生说道。
	“很简单，交给我吧。”谢雨轩熟练地打开笔记本电脑，开始投入到工作中。
	众人不想打扰他，便回到了电视机前，想透过监控画面观察一下韩璐在家的一举一动。很快，他们发现，除了吃饭上厕所，韩璐几乎一直捧着手机，似乎在跟什么人聊天。
	她聊的非常开心，嘴角总是洋溢着微笑。而一旁的白猫却始终反常的在家中来回转悠，一双眼睛死死盯着自己的主人，喉咙里发出低沉的警告声。韩璐有些奇怪的看向白猫，她原本打算将猫抱入怀中，可白猫却并不领情，而是“喵”的一声尖叫，迅速逃开了她的身边。“奇怪，平时也不这样啊。”韩璐嘴上这么说着，心里却并未在意太多。
	看着眼前的场景，林希忽然想到了什么，她从怀中拿出摄像机，对着镜头照了过去。
	果然，在画面中，韩璐的家中多了一个“人”。
	而这个“人”始终一言不发的站在她身后，低着脑袋，似乎在观察身下的韩璐。
	“卧槽！吓死老子了！”欧阳华在见到这渗人的一幕后，忍不住爆了句脏话：“这女的要是知道了，不得落下严重的心理阴影啊。别说了，我光看，都起了一身鸡皮疙瘩……以后回家还怎么睡觉啊！”
	“就你戏最多。”徐莫生吐槽道：“她能不能活下去，还是个问题呢。”
	“有了！”
	这边，谢雨轩也查到了重要线索：“对上了！她身边那个厉鬼，就是死于车祸的男子。”资料显示，男子名叫黎浩哲，今年二十二岁，虽然在h市工作，不过并不是本市人。
	“明天先从黎浩哲身边的同事调查起吧。”季成辉说道：“还有他和韩璐之间究竟有什么联系，为什么这么多人不选，偏偏选中她。”
	“黎浩哲生前工作过的地方离韩璐公司不算太远。就是这里……”谢雨轩将网上查到的资料交给了其他人。
	“没问题，明天我跟老徐去走访调查。”欧阳华点头道。
	这边，韩璐觉得自己异常疲惫。刚刚聊天的时候，好几次她都歪着头在沙发上差点睡着了。“我怎么这么累啊……”她揉了揉眼睛，看了眼时间，明明才十点不到，自己却已经困的不成样了。
	“浩哲，今天先不跟你聊了，我这两天不知道怎么了，总是觉得自己没什么精神。”她打着呵欠走进了浴室，却发现镜子里的自己脸色白的吓人。
	“我不会真的病了吧？明天还是请假去医院看看吧。”韩璐担心的看着镜子里的自己，低头狠狠洗了一把脸。她脸上打满了洗面乳，闭着眼睛在洗漱池上摸索发夹。
	这时，她忽然感觉自己好像摸到了什么东西……就像是一双冰冷的、骨骼分明的手……
	“啊！”她吓了一跳，立刻睁开了眼。然而镜子前面除了自己以外什么都没有，刚刚她摸到的地方也是一片空白，似乎一切都只是她的错觉。
	“肯定是公司里那帮人，最近老把鬼啊，神的挂在嘴边，害得我也跟着一起瞎想。”洗漱完毕后，她拿着手机回到了床上。而黎浩哲似乎知道她回来一样，在她拿起手机的一瞬间，便发来了消息。
	“你猜我在干嘛？”
	“我怎么知道，你每次都神神秘秘的。”韩璐回复道：“倒是你，每次都能猜到我在干嘛，真是够神的。”
	“那当然，因为我很了解你啊。”对方的一番话让她不禁有些脸红。
	该死，我在想什么啊……他就算真的喜欢我，那也是网络上那个虚假的“我”，而不是现在这个又丑又胖的女人……韩璐自卑的低下了头，心情十分复杂。
	“我这番话是不是让你不舒服了？”对方见韩璐迟迟没有回应，立刻体贴的道了歉：“不好意思，你千万别往心里去。”
	“没有，我很高兴。”韩璐立刻回复道：“至今孑然一身的我还没有怎么感受过别人的关怀呢，我很开心有你陪着我。”
	“你开心就好，只要你愿意，我可以一直陪着你。”
	韩璐大概做梦都想不到，说出这番话的厉鬼，现在正面无表情的站在自己床头。
	“当然啦……”她甜蜜的回应道：“不过我很困了，有什么话明天再说吧。先睡了。”
	“晚安，我也休息了。”
	收到黎浩哲最后一条消息后，韩璐关掉了床头灯，舒服的躺进了被窝。
	门外，白猫的叫声变得凄厉了起来，但意识昏昏沉沉的她根本没有听见来自猫的警告。
	身后的床垫轻轻凹陷了一大块，从远处看，就好像有一个人躺在了床上一样……熟睡的韩璐并不知道，此刻自己背后躺着一个脸色苍白的男人，在黑暗中，他那双死鱼般的眼睛眨也不眨的盯着她的身后，嘴角也流露出了一丝阴森的笑容。

第310章 地下车库
	韩璐早上是被经理的电话吵醒的。电话中，经理告诉她客户那边有变动，文案需要今天上午之前立刻给对方发过去。
	“催催催，一天到晚就知道催！我也要吃饭睡觉的好吗？催死你们这帮傻x。”她愤恨的挂掉电话，在心中诅咒着这些不管不顾，只知道催稿的人。
	一早起来就遇到这么糟心的事情，原本想请假去医院的计划也泡汤了。她苦着脸从床上爬了起来，毕竟工作重要，草草洗漱穿衣后，韩璐便急匆匆的离开了家。
	谢雨轩等人注意到，她离开的时候身边并没有厉鬼的踪迹，而厉鬼也不在她家里。
	“厉鬼不见了……难道又有人要出事？”直觉告诉众人，很快又会出现死亡事故。这一次，季成辉和谢雨轩的任务比较棘手，二人查到了黎浩哲生前所居住的城市，就在隔壁的s市，他们决定去那里走一趟，接触一下黎浩哲的亲人。
	当然，二人这么做也是有他们的把握，季成辉身上有邪刃，而封鬼卦也交给了谢雨轩。至于摄像机，则由林希二人负责，欧阳华和俆莫生也有他们自己的道具在。
	分工完毕后，四人立刻分头行动，开始着手调查起这个厉鬼生前的背景。而林希和刘思彤则是老样子，负责监控韩璐在公司的一举一动。
	二人刚到公司，便发现韩璐已经在电脑前认真工作了。这一上午她都忙得焦头烂额，看起来心情非常差。林希二人一边暗中观察，一边注意着办公室的一举一动。
	“韩璐！你这文章写的什么东西啊！客户现在意见很大，你赶紧重写！”经理的大嗓门将所有人都吓了一跳。办公室里的其他人纷纷朝韩璐投去了同情的目光。
	这个姓刘的客户一向是出了名的麻烦，每次和他有合作，都会令人头疼不已。最惨的是，今天一早，这个客户已经来到了公司，此刻正跟经理在会议室商谈工作。
	平时客户都是由老板进行对接，但之前因为孟广的死，老板忙着处理丧事焦头烂额，因此这个烂摊子就丢在了经理身上。而经理之所以这么大脾气，一定是刚才在会议室里受到了客户的刁难，这才将火都撒在了韩璐身上。
	训斥声大概持续了五六分钟，经理将她的文章一通否定后，又提出了不少意见。韩璐始终一言不发，阴沉着脸听完了经理说的话。
	“我先请客户去吃饭，再给你两个小时时间修改，一会儿我们回来，必须看到你新写的东西，明白吗？”尽力交待完这些后，离开了办公室。
	韩璐就职以来从没受过这样的羞辱，她辛辛苦苦写的东西不仅被对方贬低的一文不值，经理跟她说话时候的眼神、口吻，就好像在看一个垃圾。
	她的眼泪在眼眶中打转，为了避免在办公室丢人，韩璐深呼吸一口气，准备去洗手间洗个脸。就在她路过会议室时，忽然听到里面传来了谈话的声音。
	“你们公司新来的这个胖妞不行啊，写的这东西根本没法看啊！”
	“是是是，我已经让她修改了。小韩这个人就是有点木，可能不太明白您的意思。”
	“人长得丑就算了，还这么笨。说实话，刚刚让你去跟她提需求也是因为我啊，实在是不想跟她说话。”客户的声音透露着不屑：“看见她那副模样，我连吃饭的心情都没了。”
	“哈哈哈，您说的哪里话。说到吃饭，现在已经是饭点了，我请您去附近吃点东西，咱们慢慢聊项目行吧？”
	门外，韩璐紧攥着双拳，惨白的脸上更是毫无血色。
	真是该死……肆意践踏我的心血和劳动成果，要知道这份文案，是她花了半个月整理出来的。现在不仅被对方说的一文不值，甚至连自己的样貌身材都成为了他们嘲笑的地方。
	“死吧，都去死吧！”韩璐的眼神变得恶毒了起来，她碎碎念着离开了会议室门口。而就在她离开后不久，屋内的二人也推开门，有说有笑的走了出来。
	“刘总，您等一下，我去取车。”
	坐电梯来到了地下车库后，经理让刘潇在原地等候，自己则跑去开车。刘潇点了点头，随后掏出手机，想要看看时间。
	大概过了十分钟，对方还没有将车给开出来，这让刘潇有些不耐烦了。由于地下没有信号，他也无法联系对方，因此只得往车库深处走，想要找到经理的身影。
	地下车库内的空间宽敞，而灯光也异常昏暗。此刻偌大的车库内除了他，似乎没有别人了。刘潇忽然觉得有些害怕，他亲眼看着对方走到了D区，可现在这里竟然一个人都没有了。
	“张经理？你在吗？”他不禁放声喊道。
	整个车库内回荡着他的声音，却并没有任何人的回应。车库深处有声音……似乎是脚步声……
	“张经理，是你吗？”刘潇有些生气，不知道对方为什么不搭理自己：“你说话啊！”
	“啪嗒”“啪嗒”空旷的车库内回荡着的脚步声距离自己越来越近了。
	刘潇似乎意识到了不对劲，难道这车库里躲着什么杀人犯？一想到这里，他额头的冷汗簌簌的冒了下来，昏暗阴森的车库环境更是加深了他内心的恐惧。顾不上许多，刘潇决定先离开这里。
	然而，就在他转身之际，左侧一辆忽然开启双闪的轿车将他吓了一跳。
	刘潇转过头，这才发现张经理正坐在驾驶座上，直勾勾的看着自己。
	“你他妈有病啊！之前喊你怎么不说话！”刘潇骂骂咧咧的走了过去。
	“不好意思啊，刘总。您久等了，快上车吧。”张经理惨白的脸上露出了一个怪异的笑容。
	刘潇不满的拉开车门坐上了副驾驶座，车子启动，缓缓离开了车库。坐在车上的刘潇并没有注意到，在车子没有关紧的后车厢内，有一具蜷缩着身体，面容扭曲的男尸。而这男尸的身份，正是坐在驾驶座上的张经理本人……

第311章 扑朔迷离
	欧阳华和徐莫生二人顺着谢雨轩提供的消息找到了黎浩哲生前就职的公司，正如谢雨轩所说，他所工作的地方和韩璐的公司距离并不远。
	多方打听之后，二人终于找到了黎浩哲的同事兼舍友。趁着中午吃饭的时间，他们约了这个人在公司楼下的咖啡厅见面。大概十二点左右，一名穿着棕色夹克衫的年轻男子推门进入了餐厅。他就是黎浩哲的同事王盼。
	“这边！”欧阳华朝对方打了个招呼。在看到二人的身影后，王盼礼貌的点了点头，坐在了他们对面。
	“吃点什么？”徐莫生并不急着直接进入正题，免得被对方怀疑自己的目的。他认为先和对方接触，获得他的信任后，才能通过言语交谈获取更多有价值的信息。
	“都行，你们看吧。”王盼留着板寸头，戴着一副黑框眼镜，看起来很是憨厚。
	点完菜后，他有些奇怪的问道：“对了，你们是浩哲的什么人？我记得他在这里没什么朋友啊。”
	“哦，我们是他的大学同学，读书那会儿大家关系还不错，玩的很好。”徐莫生露出了痛心疾首的表情：“毕业后他来到H市工作，我们原本想找他叙叙旧的，谁知道忽然听说了他去世的噩耗，一时有些接受不了。”
	“这样啊。确实，他走得实在是太突然了……”王盼丝毫没有怀疑徐莫生的话。
	“你应该算是他生前最亲近的人了吧？”徐莫生询问道。
	“还可以，因为我们都是S市的老乡，所以一直算聊得来。”王盼喝了一口咖啡，接着说道：“浩哲他虽然外形条件还算不错，不过人却非常内向，平时也不怎么和女性来往。公司里不少女同事对他示好，他却跟个愣头青一样什么都不明白。”
	说着说着，他陷入了回忆：“他的生活也挺简单的，除了工作以外就没什么了。每天准时下班回家，回去以后一般都是看看书和电视剧，上上网。”
	“他大学那会儿就喜欢玩微博，现在呢？”欧阳华不动声色的问到了关键点。
	“对，他还特别喜欢看这个。每天回去都要玩好久……我记得他还关注了一个特别漂亮的博主，经常给我看那女孩的照片，说是他女神。我还嘲笑他，说他是看人家长得漂亮。谁知道这小子一本正经的说什么……”
	“说这个女孩子和自己一样，在这冰冷的城市中孤身一人，迷茫无助的徘徊，有着和自己一样孤独寂寞的内心。他还说自己看上的并不是对方的外表，而是那个和自己一样孤独的灵魂……总之说的可文艺了。”
	“那个博主的名字是不是叫璐璐Cdy？”徐莫生追问道：“他以前也跟我们提过这个。”
	“我想想……对，对，就是这个名字。”王盼的话令二人眼前一亮。
	对上了！原来黎浩哲和韩璐之间确实有联系！
	“对了，浩哲他究竟是怎么去世的？我听别人说是车祸。”欧阳华是一名刑警，套近乎询问这些对他来说并不困难。
	“没错。”王盼叹了一口气：“那天晚上都快九点了，他忽然说自己要出门一趟。当时我觉得很奇怪，就随口问了一下他去干嘛。早知道他会出事，当时我拦住他就好了……”王盼的脸上露出了自责的表情。
	“他去干什么了？”徐莫生察觉到了一些不对劲。
	“我也不知道，前一秒他还在玩手机呢。忽然间就很激动地站了起来，口中喃喃自语说了些什么。”王盼努力地回忆着：“原来ta就住附近！太巧了……”
	王盼继续说道：“他一边激动的念叨着，一边穿上了外套。本来都走到门口了，似乎又想起了什么，急匆匆的折返了回来。我看他带了个帽子和口罩，还开玩笑说是不是出去做贼。”
	结果黎浩哲脸色微红，只是对他摇了摇头，说自己很快就会回来，随后便离开了屋子。这也是二人的最后一次见面。
	“我不知道他是要去找谁，但浩哲出门后没过多久就遇到了车祸……”王盼的这番话给二人提供了宝贵的线索，他们在心中各自记下，之后便和对方聊了一些有的没的，结束了这次的见面。
	“我下午还有事，就先回去了。”王盼礼貌的对二人说道。
	“好的，我们也不耽误你了。对于浩哲的事情，我们深感抱歉。有机会的话，你回到S市记得帮我们慰问一下他的双亲。”徐莫生握着他的手说道。
	“啊？你这话什么意思？”王盼楞了一下，表情有些难看。
	“嗯，怎么了？”欧阳华问道。就在十分钟前，季成辉和谢雨轩二人发来消息，声称已经找到了黎浩哲的家，正以他朋友的身份准备登门拜访他的父母。
	“奇怪……我记得浩哲以前跟我提过啊，他父母前几年就去世了，这些年他都是独居的呀。要说亲人，S市只有他叔叔和婶婶在啊，不过他们平时很少来往。你们不知道吗？”王盼的话让二人如坠冰窟。
	“哦哦，他之前没跟我们提过这个事情。刚刚冒犯了。”徐莫生很快稳住了情绪，换上了温和的笑容。他边说边送王盼离开了咖啡厅，而身后的欧阳华则趁人不注意，拿出手机给季成辉二人拨去了电话。
	“该死！打不通电话！他们一定是出事了！”王盼离开后，徐莫生立刻眉头紧锁：“现在我们也赶不过去支援了，只能看他们的表现了……”
	就在二十分钟前，季成辉和谢雨轩循着地址找到了黎浩哲在S市的家。给他们开门的不是别人，正是黎浩哲的母亲。
	“你们是谁？”黎母声音缓慢且沉重，整个人看起来面容憔悴，脸色蜡黄，眼圈也很重，一看就是很久没有休息好的样子。
	“阿姨您好，我是黎浩哲单位的同事。浩哲之前经常辅佐我儿子功课，听说他出了意外，我很难过，因此特意带儿子上门来看看您……还有叔叔。”季成辉说着，中年女子打开了门，他看见客厅内还站着一个高个子的中年男人。
	“原来是阿哲的朋友，进来坐吧。”黎浩哲父亲的精神状态看起来也不是很好，脸色和黎母一样难看。
	“打扰了。”季成辉说着，和谢雨轩一起提着水果以及慰问品进入了黎浩哲的家里。二人刚进门，黎浩哲的母亲便将门给关上了：“你们吃了吗？”
	“来这里的路上吃过了。”季成辉将水果放下，笑着说道。
	“那就再吃两口吧，正好菜要出锅了。”黎浩哲的父亲走进了厨房。
	“好，麻烦您二位了。”季成辉和谢雨轩坐在沙发上，仔细观察着屋内的情况。“先喝杯水。”黎浩哲的母亲端着茶杯走了过来：“你们大老远赶过来，也是辛苦了。先休息一会儿，我去厨房看看菜。”
	“好的。”接过茶杯时，谢雨轩无意中触碰到了黎浩哲母亲的手。那手……简直冰冷的不像人类。
	谢雨轩心中顿时有了不好的预感。从口袋里拿出手机，果然，现在已经没有信号了……早知道会发生这种情况，在来的时候应该问白奇借一下他那部可以无视任何阻碍进行通话的道具手机。
	现在后悔已经来不及了，他对季成辉小声说道：“这里不对劲。”

第312章 真相乍现
	“我也发现了。”季成辉小声说道：“刚刚进门换鞋的时候你注意到了没？”
	“嗯，柜子里清一色的男士运动鞋和帆布鞋，似乎都是年轻人的款式。再看这屋子里的家具和布局，怎么看都不像是三口之家，我更倾向于黎浩哲是独居的。”谢雨轩说道。
	“嗯，看来厨房里的那两个，应该不是人类。”季成辉强迫自己冷静下来，现在这两个厉鬼还没有对他们出手。这么想着，他不禁摸了摸腰间。有邪刃和封鬼卦在，应该还有逃生的机会。
	“季大哥，你看那间屋子。好像有什么东西……”谢雨轩已经大胆的在客厅里走了几步。很快，他的注意力便被一间半敞着的房门给吸引了。
	直觉告诉二人，这间屋子里很可能隐藏了什么重要的线索……
	“你们听说了吗？张经理跟那个叫刘潇的客户，刚刚出车祸死了！”公司里一名女同事的惊呼声引起了其他人的注意。
	“真的，就在新街口那边！我刚吃饭回来看见的，整个车都撞烂了，那人肯定没了……”
	“天哪，咱们公司到底怎么了？是不是真的有不干净的东西在啊！这都死了四个人了！”
	“不行，我呆不下去了！”
	张经理和刘潇的死加深了众人心中的恐惧，倒不是他们大惊小怪，而是公司这短短的三天时间内频频发生死亡意外，再加上不知道谁传出来的谣言，说公司闹鬼，一时间整个公司上下都人心惶惶，写字楼内的其他人看见在这里工作的人，都一个个讳莫如深，唯恐避之而不及。
	“大家安静些，刚刚何总来消息了，公司这几天放假，大家先回去休息几天，等心态调整好了再来上班。”王秘书对办公室内的众人说道。
	“走走走，赶紧回家。我受不了了，在这里多呆一秒都是煎熬。”身边的同事嘟囔着，收拾起桌上的文件。他注意到爬在桌上的韩璐，整个人一动不动的，就像死了一样……
	“啊！”
	男同事的一声大叫把正在睡觉的韩璐给吵醒了，她有些不满地抬起头：“你干嘛？”
	“吓死我了，我说你怎么还睡觉呢？公司现在临时放假了，赶快收拾东西回家休息吧。”男同事擦了一把冷汗，随后说道：“韩璐，你是不是生病了？你现在脸色真的好吓人啊，我劝你下班赶紧去医院看看吧。”
	他并不是夸张，此刻的韩璐眼圈黑且深，原本胖乎乎的脸蛋两侧深深的凹陷了下去，不仅如此，就连体型也瘦了好几圈，看起来无精打采，病殃殃的，乍一看就像生了一场大病。
	说完这些后，他便匆匆离开了办公室，边走边和其他人念叨：“你们看到韩璐没……几天下来变成现在这幅鬼样子，我怎么觉得她是被鬼给盯上了呢……”
	“林希，思彤，你们还不走啊。”赵晓雯收拾好了东西，对二人说道：“赶快回家吧，咱公司肯定不干净，小心被鬼给盯上，不然下场就会像张兰和马苏英一样了……”她害怕的抱紧了双臂，二人死前的惨状还历历在目。
	“马上走。”林希看着另一边在收拾东西的韩璐，回头对赵晓雯说道：“我听王秘书说，你打算辞职？”
	“是啊，这里太邪门了，待不下去了。”赵晓雯还算聪明，知道尽早抽离。她看着二人：“那个，你们还打算继续留在这里工作吗？”
	“嗯，我们不信那些迷信，我想只是巧合罢了。”刘思彤说道。
	“那好吧……虽然以后我不在这里工作了，但我希望大家还能当朋友。”赵晓雯哪肯错过与白富美结交的机会，她眼珠一转：“今天早下班，要不我们一起去附近的百货商场逛逛吧？我正好打算去买一双鞋。”
	“啊，今天不太方便啊。我们下班约了朋友。”林希婉拒了她的邀请。
	“哦，那好吧。不打扰你们了，我先去了哈……”赵晓雯离开后，韩璐也收拾完毕背上了包。
	林希和刘思彤注意到，她现在的脸色已经非常差了，走起路来也是摇摇晃晃的，似乎身体很不舒服。当然，她们知道，这一切都是因为那个厉鬼的原因。和那个恐怖的厉鬼几乎形影不离的相处了三四天，不虚弱成这样才怪。
	二人不敢轻举妄动，只能远远地跟着韩璐。用摄像机确认了一下，此时厉鬼并未跟在韩璐身边。不过她们依旧没有放松警惕。根据这几天的观察，一旦这个厉鬼消失，那么就代表着，它一定去什么地方杀人了……
	季成辉和谢雨轩轻轻推开面前的门，此刻屋内一片漆黑，几乎什么也看不见。
	二人放慢脚步，蹑手蹑脚走进屋内，季成辉打开了手机，朝着四周照了过去。原来这里是一间卧室，从布局上来看，应该是黎浩哲生前所居住的屋子。
	很快，他们注意到，在正前方的桌子上，似乎放着一个黑乎乎的盒子，以及两块竖着的木牌。二人走近一看，发现这黑漆漆的方盒子是骨灰盒，骨灰盒后面的则是两块灵位。
	这两个灵位被一条红线拴着，两侧还放着红色的喜烛，看起来格外诡异。
	季成辉用手机灯光着了过去，之见左侧的灵位上写着黎浩哲，而右侧的灵位上，则写着韩璐的名字！
	“你们，在看什么？”房间里忽然响起了黎浩哲母亲不带感情的声音，谢雨轩用手机照向了桌子下方，却发现了一张惨白的面孔。这个厉鬼，不知道什么时候出现在了桌子下面！
	黎浩哲的母亲蜷缩着从桌子下方爬了出来，一把抓住了季成辉的脚踝。季成辉立刻从腰间掏出邪刃，对着那只手狠狠砍了下去。
	“快走！”鬼魂消失后，二人立刻推开了房门，却对上了黎浩哲父亲那张诡异的笑脸：“这么快就急着走了吗？”说话间，他的面容忽然发生了扭曲，紧接着，那张脸变成了一个年轻的男子……是黎浩哲！
	“不要阻止我……等我杀光了那些她所憎恨的人，完成了她的心愿……我们就能永远在一起了……”他说着，朝二人迈开了脚步。
	眼看着鬼魂越来越近，谢雨轩立刻从口袋中掏出了封鬼卦，对着厉鬼的身影照了过去。
	一阵白光闪过，趁着厉鬼消失的瞬间，季成辉一脚踹开房门，拉着谢雨轩没了命的跑出了公寓。

第313章 牺牲
	“快通知其他人，这厉鬼是要让韩璐陪葬啊！”季成辉发动车子，对身边的谢雨轩说道。一旦它杀光韩璐所有厌恶的人，那么接下来的目标就是……
	“糟了，赵晓雯！”谢雨轩立刻打给了林希二人：“厉鬼接下来恐怕要对赵晓雯动手了，你们注意一下……什么？赵晓雯离开公司了？快去找她！一旦她死了，韩璐就会成为厉鬼杀戮的目标了！”虽然任务内容至今还没有发布，但众人明白，韩璐这个关键的剧情人物一旦死去，恐怕他们也会凶多吉少。
	“我明白了，我们马上去找赵晓雯！”林希挂断电话，急切地说道：“走，快去华联百货！厉鬼要对赵晓雯下手了！”
	“好！”二人放弃追踪韩璐，匆匆折返回到了那家商场。另一边，收到消息的欧阳华和徐莫生也赶了过去，季成辉加快了速度，急切的想赶回H市。
	“刚刚在他家看到的那两个灵位，可以证明厉鬼的目标确实是韩璐。”谢雨轩攥紧了手机：“不过很奇怪，既然他想杀害韩璐，直接动手就行了，为什么非要把她身边所憎恨的人杀光呢？”
	“谁知道，我现在光是思考，脑子都快炸了。”季成辉踩着离合器，加快了行驶速度。现在必须尽快赶回H市，支援其他人。
	就在此时，他透过后视镜，看到黎浩哲的鬼魂又一次出现在了车内。
	谢雨轩眼疾手快，再次使用了封鬼卦。鬼魂消失后，季成辉本想停车，却发现刹车和方向盘已经失灵了，不仅如此，就连车速也变得越来越快。
	谢雨轩拼命拽着车门，然而却只是徒劳。
	厉鬼是要他们死在这里！
	“雨轩！快用邪刃把车门划开！”季成辉将邪刃交给了谢雨轩。他三下五除二，利用刀身轻松地划开了车门，谢雨轩大喜，将刀递给了他：“季大哥，快！”
	这时，前方的路口忽然出现了一辆大客车，在没有刹车的情况下，还有不到三秒，他们就会和这辆客车撞上了。
	“来不及了！”在这千钧一发之际，季成辉将谢雨轩一把推出了车内，连带着邪刃也被他丢了出去。
	谢雨轩从高速行驶的车上摔了下来，不过他的运气不错，路边是绿化带，大大减缓了冲击力。即便如此，他浑身上下还是伤痕累累，几处骨头也折断了。
	季成辉在最后的生死关头，毅然决然将生路留给了谢雨轩。他原本可以利用邪刃先一步跳车，但他还是做出了这个选择。
	为什么会这样？大概是自己已经累了吧，这两年在空间里经历的一切已经够多了，妻子在和自己离婚后，找到了新的归属，儿子也考上了名牌大学，一家人生活的其乐融融。
	终于可以解脱了……季成辉双手脱离方向盘，安心的闭上了眼睛。
	“砰！”
	伴随着远处巨大的撞击声和行人的尖叫声，谢雨轩艰难的抬起了头。在看到已经被撞扁的汽车后，他发出了撕心裂肺的喊叫：“不！！！”
	谢雨轩还记得，那天在阳台上季成辉对自己说过的话：“是啊，一眨眼，你都长这么大了。我刚来空间那会儿，你还是个小不点呢。不知不觉，都已经过去两年了啊……看着你啊，就好像看到了我儿子的身影。”
	“我记得您提过，您儿子已经考上大学了吧。”
	“是啊，还是国内一所名牌大学呢，他挺争气的。”季成辉欣慰的笑容转为苦涩，他抽了口烟，望向远处，深邃的眼眸中蕴藏着复杂的情绪：“当初我还答应过他，等他考上大学，就带他去日本旅游。”
	“现在也可以啊。等这次任务结束，你们来日本，我可以给你们当导游。”谢雨轩笑着说道：“反正任务结束后有很长时间的冷却期，您可以趁着这段时间带他出去散散心，多陪陪他。我想，您的儿子一定也很思念您。”
	少年笑起来脸边也有两个浅浅的酒窝，和自己的儿子非常相似。恍惚间，季成辉好像看到对方的脸和自己的儿子重叠在了一起。他心头一暖，摸着谢雨轩的头顶道：“嗯，如果可以的话，等去了日本，我一定会介绍你们认识的。你们两个年纪相仿，兴趣爱好也很相似，我想我儿子他一定会愿意和你做朋友的。所以，雨轩，你也一定要活下去啊。”
	清晨的阳光照在季成辉的侧脸，将他的表情映衬的格外柔和。平常这个严肃、话不多的男人，此刻在谢雨轩眼中看起来非常慈祥，让他想起了自己的父亲。
	“孩子，你怎么样了？坚持住，快来人啊，这里还有个幸存者！伤势很严重，需要赶快送去医院！”眼前最后的画面是几个穿着制服的警察焦虑的面容，谢雨轩再也支持不住，两眼一黑失去了意识。
	华联百货四层，两个女子神色匆忙的拨开人群，全然不顾自己的形象以及路人异样的眼光。看她们的样子，似乎是在寻找什么人。这二人正是刘思彤和林希。
	而欧阳华与徐莫生也正分头搜索着商场的每一层购物区。由于今天是周五下午，正值购物高峰，再加上现在商场内正在弄什么促销活动，因此人流涌动，更是增加了搜索的难度。
	“喂，你们那边有消息了吗？”欧阳华给林希打去了电话。
	“暂时还没有，找到的话再通知你们。”林希挂断了电话，神色之间充满了焦虑。
	“也不知道她去哪了，不是说了买鞋吗？我们已经把四层的鞋区都找了几遍了，根本没有她的身影。就连电话也打不通。”刘思彤擦了擦额头上的汗水：“她不会已经遇害了吧……”
	“先别说这些丧气话。”林希原本想安慰一下对方，却发现自己也找不到什么说服自己的理由。距离赵晓雯失联已经将近半小时了，她很有可能已经被厉鬼所杀。更让人担心的是，季成辉和谢雨轩在通知完自己后也失去了联络，一想到同伴很可能陷入危机，她的心情更加慌乱了。
	该怎么办……一边拼命的奔寻着，林希的大脑也没有停止思考。这时，她的视线被一张醒目的海报所吸引了。林希忽然停下了脚步，驻足在这张海报前。她的举动让一旁的刘思彤有些奇怪，正当刘思彤打算开口询问时，她忽然看到林希脸上露出了狂喜的神色：“思彤，我知道她在哪了！”

第314章 再度现身
	林希二话不说，立刻拉着刘思彤转身搭上了去往八层的电梯。在电梯里，林希对她说道：“你还记得第一次请她们吃饭的时候，赵晓雯说过什么吗？她看到我们背着的名牌包，露出了羡慕的神情，还说自己也有一款中意的，只不过太贵了……”
	“哦！！我想起来了！当时她强调了好几次，我还有点烦了呢。”刘思彤恍然大悟：“今天商场搞促销，她想要的这个牌子的包在八层，并且今天打七折，所以……”
	“赵晓雯去买包了！”二人异口同声的说道。
	电梯门开，她们立刻冲了出去。果然，在不远处的前方，二人正好看到心满意足的赵晓雯正提着一个大大的购物袋，从某个专卖店里走了出来。
	“赵晓雯！”刘思彤见状，立刻不顾形象的放声大叫起对方的名字。赵晓雯原本沾沾自喜的摸着手里的“战利品”，忽然听到有人在喊自己，便下意识抬起了头。
	“林希，思彤！你们怎么来了呀！”她有些奇怪的看着气喘吁吁的二人，迈开步伐朝她们走了过去。收到消息赶来的徐莫生气喘吁吁跑上了八层，他刚要开口，三人同时看见赵晓雯头顶上方的一盏好好的水晶吊灯，忽然诡异的晃动了起来。随着最后一颗螺丝的松动，吊灯摇摇晃晃的发出巨大声响，朝着下方笔直的砸了下去。
	眼看着吊灯即将砸落，徐莫生发动了手中的道具，瞬移到了赵晓雯身边，并带着她再次瞬移了一小段距离。
	“砰”看着身边不远处碎裂的水晶灯，赵晓雯这才从刚才的惊吓中反应了过来。只不过不知道是不是空间动的手脚，她对于自己怎么逃过这一劫完全一无所知，就连其他路人也没有注意到徐莫生的存在。
	而在救下赵晓雯后，徐莫生再次发动道具，不动声色的移动回了林希等人的身后。
	“太吓人了！这商场怎么回事啊！只差一点点，这灯就要砸我头上了！”赵晓雯捡起一旁的购物袋，骂骂咧咧道：“不行，我一定要讨个说法，不配我几万块钱精神损失费，这事儿没完！”
	林希见状，立刻冲了过去，将赵晓雯从地上扶了起来：“你没事吧？”
	“没事，就是摔了一跤。裙子都皱了……”赵晓雯见到对方，态度也变得柔和了不少：“对了，你们怎么来了啊？”
	“朋友约我们在这家商场吃饭，忽然想起来你也在这里逛街，我和思彤就过来找你了。要不要一起吃个晚饭？”林希随口编了个谎话，现在赵晓雯是他们的重点保护对象，必须想办法将对方控制在自己身边。
	“好啊，你朋友他们呢？”赵晓雯对她的话没有任何怀疑，她刚答应了下来，随后又想起了什么：“那个，要不你们先吃，告诉我在哪家店，我一会儿找你们去。这家商场安全意识太差了，发生这种事情，我得找他们负责人讨个说法。”赵晓雯义愤填膺道。
	“那没事，我们陪你一起去。”林希说道：“大家都是朋友，出了事情我们也不能坐视不管。”总之，厉鬼已经盯上了赵晓雯，林希今天铁了心要保下这个人。
	“真的啊？那太好啦！”赵晓雯挽着她的胳膊，随后刘思彤也端着摄像机走了过来：“我把这个现场录下来，还有等会儿跟他们交涉时也是，如果商场负责人耍赖，我们就把视频上传到网上。”她这个借口非常巧妙，也打消了赵晓雯的疑虑。
	“走吧。”林希对远处的徐莫生微微点头，示意他注意安全。他的道具还在冷却期，今天已经无法再发挥用场了。接下来，就靠她们保护赵晓雯了。
	很快，一个穿着西装裙，头发梳得一丝不苟的中年女子在其他工作人员的簇拥下匆匆赶到了现场，她就是这一层的负责尽力。在看到地上摔的稀碎的水晶灯后，女子大惊失色，立刻丰富其他工作人员打扫现场。
	“不好意思这位客人，让您受到惊吓了。”女子的专业素养很高，她一脸真诚的对着面前的赵晓雯道歉。
	“我不接受你们的道歉，除非你们肯补偿我！”赵晓雯生气的说道。
	“这个自然。”女经理很快明白了她的意思：“这样，您今天在这里购物的费用我们会一并退还，另外再补偿一些商场购物券，您下次过来可以使用……”
	“就这样吗？我刚刚可是差点被砸死！”赵晓雯不依不饶的和对方争论了起来。
	一旁的刘思彤和林希并不在意这些，二人警惕的观察着画面中的商场，以防厉鬼的忽然袭击。
	另一边，在赵晓雯的死缠烂打之下，女经理最后还是做出了妥协让步，满足了她提出来的大部分条件。
	“既然协调的差不多了，那我们先去吃饭吧。你放心，有这段视频在，商场那边不会赖账的。”林希再度走上前，将赵晓雯带离了这里。她给欧阳华发了消息，让对方赶紧去开车，一会儿接到人以后马上离开这里。
	“哎，不是说要去吃饭吗？”坐上电梯后，赵晓雯有些费解：“餐厅在六楼啊，我们是不是坐过了……还有思彤，你怎么还拿着摄像机录来录去啊……”
	“我朋友临时改了地方，约在别处了。现在去找我朋友，他在车库等我们。”林希走到她身边，看了一眼摄像机画面，有些心不在焉的回答道。
	赵晓雯哦了一声，心里觉得这两个人实在是非常奇怪。电梯到达负一层车库，刘思彤拿着摄像机走在了最前方，林希则示意赵晓雯走在自己身前，二人一前一后将她夹在中间，想确保她的安全。
	然而就在电梯门打开的一瞬间，刘思彤忽然透过画面中轿厢的反光，看到了忽然出现在赵晓雯身后的厉鬼！
	她立刻按下了手中的拍摄按钮，然而鬼魂似乎早有察觉，在她试图封印的一瞬间，便再度消失在了画面中。
	“小心，它来了，但是我没拍到它！”刘思彤立刻喊道。
	“谁啊？你朋友吗？”此时的赵晓雯还一头雾水。而林希则一把拉着她的手，快步走出了电梯。摄像机的封印是有次数限制的，并且使用过一次后，便会进入冷却期。必须得赶紧找欧阳华汇合，否则厉鬼再次现身，她们就连一件应对危机的道具都没有了！
	一想到这里，林希不由加快脚步，带着赵晓雯小跑了起来。“林希，你……”身后忽然传来了刘思彤的尖叫声。
	“怎么了？”林希下意识的回过了头。却看到了这样一幕：
	伴随着鲜血的飞溅，刘思彤忽然身首分家，她的眼睛瞪得很大，脸上还挂着不可置信的表情，下一秒，随着“砰”的一声，她的脑袋从脖子上滑落，无头的尸体也重重的摔倒在了血泊中，手上还握着那台沾血的摄像机。
	刘思彤就这么莫名其妙的死了！
	“思彤！”林希凄厉的呼喊着同伴的名字，下意识松开了握着赵晓雯的手，飞扑到了她的身边。
	她颤颤巍巍的从刘思彤手中拾起那台相机，却看到了一个匪夷所思的画面……

第315章 艰难的抉择
	画面中，自己牵着的根本不是赵晓雯，而是那个厉鬼！
	到底是什么时候，赵晓雯被厉鬼悄无声息的取代了？
	林希恍然大悟：一定是刚才在电梯里！她和刘思彤二人光顾着看摄像机中的画面，而忽略了站在自己身后的赵晓雯。一定就是在那个时候，厉鬼将她悄悄杀死并取代了她的身份，直到刚才，刘思彤无意中用摄像机拍到了它的真身……
	她开口叫自己的名字，一定也是想提醒自己！
	想到这里，林希惊恐地抬起了头。不远处的赵晓雯面容也发生了变化，果然，“她”是厉鬼所假扮的！
	摄像机还在冷却期，距离下一次使用还有五分钟不到。难道没有办法了吗……林希从未感觉自己和死亡如此接近，她的心跳到了嗓子眼，手脚冰凉，却什么都做不了。
	真的能逃脱厉鬼的追杀吗？一滴冷汗顺着额头流下，她的脑海内甚至已经可以想象，只要自己一动身，厉鬼就会马上出现在她的面前。
	看着逐步逼近的厉鬼，她抓着手里的摄像机，绝望的一步步倒退着……
	“林希，趴下！”
	就在此时，厉鬼身后传来了一阵急促的脚步声，听到这熟悉的声音，林希大喜过望，她知道，这是同伴的支援到了！于是乎，她想都没想就立刻照做，直接趴在了地上。
	“砰”车库内回响起了一声巨大的枪响，枪声过后，那厉鬼的身影也再次消失在了原地。这是欧阳华的一件极为强力的攻击型道具，道具本身的外形和普通手枪别无二致，但唯一不同的是，里面的子弹不仅对人，对灵体也能造成伤害。
	不过这也是一件消耗型道具，枪身内只有三颗子弹，一旦子弹被使用完毕，道具也就失去了作用。因此，欧阳华十分珍惜道具的使用，在他上一次任务中已经使用过一次了，加上刚才的那一枪，现在他只剩最后一颗子弹了。
	欧阳华冲了上来，看见一旁刘思彤的尸体后，皱紧了眉头。
	同时，徐莫生也开着车来到了他们面前，对二人焦急地说道：“快上车！”
	“走！”欧阳华拽开车门，将林希推了进去，随后自己也坐在了车内：“赶紧离开，弄出这么大动静，一会儿被人发现尸体，我们就走不掉了。”徐莫生点了点头，加快速度驶离了车库。
	“是我太粗心了。”林希脸色苍白，双手依旧止不住的颤抖：“我不知道，这个厉鬼竟然能在我们眼皮子底下无声无息的杀死赵晓雯……”
	“错不在你。吕清他们也说了，任务进行到后期，鬼魂的能力也越发强大。就连诅咒道具也起不了太大作用。我们从任务开始到现在实在是太安全了，导致大家都有些放松警惕，忽略了厉鬼的攻击性。”欧阳华脸上流露出了自责的神情。
	他认为刘思彤的死自己也要负一部分责任，毕竟让两个女孩保护目标人物，风险实在是太大了。
	说到目标人物，林希表情微微一怔：“不好，雨轩说过，厉鬼杀死所有人以后，就会对韩璐下手了！快，赶快回到XX小区，韩璐现在有危险！”
	“我知道。”俆莫生目不斜视的开着车，表情看起来非常严肃：“你们有没有想过，如果我们不去阻止厉鬼的屠杀，会怎样……”
	“不去阻止，看着它杀人吗？那目标人物一死，不就轮到我们了？说不定韩璐一死，我们都会直接被空间抹杀。”林希有些害怕的说道。
	“如果换作以往，这个想法确实没错，空间的确发布过不少类似的任务。可我们这个任务不一样。”俆莫生打断了她的话：“到现在空间还没有明确发布任务内容，光这一点就值得深思了。我记得吕清那次的单人任务，也不是这样的啊。会不会，我们被以往的思维给局限住了，而忽略了另一种可能……”
	“那你的意思是，我们的行动方向出了问题？”欧阳华了解自己这个老同学，说话就喜欢说一半。
	“林希，联系一下雨轩和季成辉他们。”俆莫生并没有马上回答他，而是想知道另一边的情况。
	林希闻言，立刻拨打了季成辉的电话，然而手机里依旧提示无人接听。
	正当她打算再次尝试时，手机提示谢雨轩来电。她露出了欣喜的表情，然而接通后，林希的脸色又变得诧异了起来。说话的人声音听起来很陌生，既不是季成辉，也不是谢雨轩。
	“您是哪位？”她的话立刻吸引了其他两人的注意，为了方便接听，林希切成了免提。
	“请问您是林希吗？”电话那头的人很快回应道：“您好，我是S市XX医院的，我们在伤者手机里发现了您的未接来电，所以只能联系您了。是这样的，半个多小时前他们发生了一起车祸，目前事故原因还在调查中。这个伤者半路跳车，逃过一劫，但现在重伤还在抢救。至于另一名男子……”
	电话那头的声音停顿了一下，略带歉意道：“这名男子当场死亡，现在尸体还在我们医院的太平间等待认领。希望您这边可以赶快过来办理手续。还有，另一名跳车的伤者头部也遭到了重创，目前情况也不乐观，您这边需要做好心理准备。”
	季成辉的死讯让车内的三人如坠冰窟，俆莫生更是将车开到路边，直接停了下来。
	“好的，我知道了……我们会尽快赶到的。”林希的大脑一片空白，她颤抖着说完这番话后，有些无助的看向了身边的二人：“怎么办，他们两个……为什么会这样？为什么这厉鬼忽然就开始对我们痛下杀手了？之前它发现我们以后也一直相安无事啊！”
	“不知道，但我想，我们肯定在无意中出发了什么关键……”俆莫生的话说出了重点：“虽然目前我也不知道到底发生了什么，但我们需要从头再捋一遍，到底是哪个环节……”
	“那谢雨轩怎么办？现在要去S市找他吗？”欧阳华想到了那个还躺在医院急救室里的同伴，立刻打断了他。
	三人再次陷入了沉默，林希艰难的张了张嘴，却不敢将心中所想说出来。倒是俆莫生，坦然说道：“医生也说了，他那边能抢救回来的希望已经很渺茫了。再说，就算有奇迹发生，在后面的任务里，他也起不到什么作用了。所以与其浪费时间在这种事上，不如把注意力集中在眼前。我知道，我这样做很无情，但是没有办法，大家都是为了生存不是吗？”
	他的话不无道理，其实不只是他，在场的其他二人心中也是同样的想法。就在他们达成一致时，俆莫生的电话忽然响了。

第316章 谈判
	看到来电人的名字后，三人皆是露出了惊讶的表情。
	“他怎么会给我们打电话？”林希十分疑惑。
	“真的是他吗？”欧阳华也很奇怪。俆莫生摇了摇头，随后接通了这个电话。
	“喂，是我。”电话那头不带感情的男声响起，让他们确定这个电话确确实实是真的……吕清竟然主动联系他们了！
	早在之前，作为第三区的最高管理者，他就已经制定了条约，禁止空间内任何人与任务参与者有联系，更加禁止场外提供帮助。
	可谁曾想，今天他竟然主动打破了这一条约，到底是为了什么呢？
	“怎么了？”俆莫生的心跳的很快，他有预感，吕清这通电话一定是为了什么重要的事情。
	“空间有时间限制，我就长话短说了。”第三区内，吕清看着屏幕中的几人说道：“我希望你们去S市找谢雨轩。”
	什么？让我们回去找他？三人有些意外。
	“不是我们不想，现在的情况你也看到了。厉鬼忽然加快了动作，已经将韩璐所憎恨的人尽数杀死……抱歉，虽然我这么说有些无情，对方毕竟还是个未成年的孩子。但我们也想活着离开，现在回去找他，只是做无用功罢了。他这个情况，能不能活着度过手术还是个未知数。”俆莫生立刻回绝了他的请求。
	他心里也明白，以对方的性格，肯定不会用权力来强迫他们听从自己的指令。
	吕清一直提倡的是绝对公平、有序的管理，不管是谁都必须遵守他立下的原则，一旦他自己带头破坏了这个原则，那么将会难以巩固人心，引起他人的不满。而今天他破天荒打破了规则，给他们打来了电话，一定是有什么非常重要的事情。
	“谢雨轩手上还有邪刃和封鬼卦两大区域道具，你们不去回收吗？”吕清的话印证了俆莫生的猜想。毕竟，那可是两件区域道具啊！迄今为止，第三区靠着手上的三件区域道具度过了不少任务，这三件道具也是他们崛起的根源。
	因为任务参与者有季成辉和谢雨轩，与他们交情深厚的徐真、李文乔纷纷慷慨解囊，将手头的区域道具尽数交出，足以见得他们对同伴的高度信任。就连林希手上的摄像机，也是沾了谢雨轩二人的光。
	一旦丢失这两件道具，对第三区来说无疑是一次严重的打击，虽然责任不在他们三人身上，但回归后必然会遭到上面的质问与责备。林希刚刚没敢开口，也是非常担心，生怕说出抛弃谢雨轩的想法后，会被其他资深者所记恨。目前第三区的几个重要骨干，和谢雨轩季成辉二人的交情都非常好。
	“区域道具固然重要，但跟我们的性命比起来……抱歉，我依旧采取保守的态度。谁知道去找谢雨轩，会不会被厉鬼再度盯上。我原本的打算是，在结束任务后，如果空间没有立刻传送，那么我们可以利用这些时间去趟S市。”
	他的态度很明确，谢雨轩的生死对他们来说并不重要，对方能熬过这次任务是他的运气，熬不过也怪不得他们三人。
	俆莫生顿了顿：“再者说，就算我们冒着极大的风险取回了道具，也没有保护谢雨轩的义务。你之所以会联系我，也只是希望我们帮你拿回道具不是吗？”
	以他对吕清的了解，对方绝对不会为了区区一条人命而向他们妥协，他这样做的目的自然是为了那两件道具。同时他也清楚，私吞道具的后果会有多可怕，因此从一开始，他就没打算将那两件道具据为己有。
	“错了。”吕清的回答出乎他的意料。吕清知道对方也是个聪明人，他之所以敢这么跟自己说话，一定是猜到了自己会许诺他们丰厚的报酬。
	因此，他笑了笑，对电话那头的俆莫生说道：“我之所以联系你们，是想做个非常划算的交易。”
	“说来听听。”俆莫生尽量克制自己的情绪，让他的声音听起来足够有底气。其实他也非常紧张，吕清毕竟是第三区的绝对统治者，和他这样的人打交道，一个不小心惹怒了对方，自己今后在区域内的生存环境也会变得很困难。
	“我不仅需要你们将区域道具回收，同时也希望你们三个保护好谢雨轩。当然，如果他熬不过手术，我也不会责怪你们。可如果他还有一丝幸存的希望，那么我希望你们可以保证他的安全。”
	吕清的话让俆莫生颇为惊讶，不止是他，其他两个人也没想到会是这样。
	除了李文乔以外，吕清还会在乎其他人吗？
	他们不是不知道，多少次，那些被任务逼到绝境的破梦者对着画面不断哀嚎，绝望的寻求帮助，吕清连声音都不吭一下，从未给过他们任何提示。
	又有多少破梦者跪着求他分给自己一些保命道具，对方却置若罔闻……冷血，聪明，不近人情。这是第三区内几乎所有人对他的评价。
	三人还没想明白，而吕清接下来的这句话却如同平地惊雷，在他们耳边炸开了：
	“总之，你们如果能答应我的条件，那么作为回报，我将会把这次任务的生路直接告诉你们。”
	这次，欧阳华抢在俆莫生前面率先开口：“我不管谢雨轩也好，道具也罢，这些对你来说有多重要。现在我只想明白一件事，保护谢雨轩这件事，是不是很危险？我们会不会被厉鬼给盯上？”
	“你们早就被盯上了。”吕清平静的回应道：“虽然你们之前的调查方向没有问题，但就在今天，你们所有人都已经触发了死路。不和我做交易也行，除非你们可以自己找到生路，否则这次任务的结局就是团灭。信不信随你们，我只能说到这里。”
	“什么？”林希脸色顿时煞白，难怪今天厉鬼会这么反常，对他们大开杀戒。她想不通，自己一行人到底做了什么，才会被厉鬼追杀……
	“好，我相信你说的。”俆莫生明白，对方肯定不是在威胁自己：“我答应你的要求，现在我们就去找谢雨轩。”
	“一言为定。接下来，你们照我说的做就行。”吕清掐算着时间，快速说道：“现在立刻赶往S市，并且在明天到来之前，千万不要再去接触韩璐！剩下的，等我明天再联系你们。”
	“为什么……”林希刚想追问，电话就已经被挂断了。当然，这并不是吕清故意的，而是空间给出的通话限制时间已到。
	“放任对方不管的话，那韩璐不就会被厉鬼杀死吗？”欧阳华也是一脸茫然。
	俆莫生这边收起手机，再次发动了汽车：“就先信他的吧，反正现在也是死马当活马医了，我就不信他会故意引导我们走进死路。所以，现在就去S市！”
	夜幕降临，韩璐虚弱的躺在家中的床上，自从回来以后，她觉得身体越发的不舒服起来，浑身的力气也快被抽空了。而且现在这个季节明明不算冷，可她却止不住的起鸡皮疙瘩，就算屋内开了空调也无济于事。
	“叮叮”手机忽然响起，是有人发来了语音通话。她无力地接过手机，找自己的不是别人，正是黎浩哲。
	“喂，浩哲。找我什么事？”韩璐点开通话，有气无力的说道。然而对方并没有回应她的话，她等了四五秒，却发现那边依旧是一片寂静。
	叮咚，只听到一声提示，画面中，对方打开了摄像头。而韩璐看着画面中的景象，惊恐的瞪大了双眼……

第317章 危机
	重症监护室外，俆莫生三人正焦虑的坐在门口等候。看着病房内依旧昏迷不醒的谢雨轩，林希忧心忡忡道：“你们说吕清为什么要我们远离韩璐啊？这不是和任务发布的内容背道而驰了吗？”
	“确实如此，况且没有我们的保护，韩璐肯定熬不过今晚了。”欧阳华攥紧了拳头，对今后任务的发展走向越发迷茫了起来。他不知道，这个关键人物一旦死去，会不会意味着他们的任务失败。
	俆莫生若有所思的看着手中的封鬼卦，脑海里不停回想着吕清说过的话。万幸的是，邪刃和封鬼卦都在谢雨轩身上完好的保存着，他们已经成功回收了这两件道具，有它们在，也让众人安心了不少。
	“总之今晚我们轮番守夜吧。”俆莫生揉了揉眉心，疲惫的说道：“这孩子运气还算不错，求生欲望也很强，竟然度过了生命危险。”
	林希喝完了手中的咖啡，叹了口气：“我其实挺不理解的，看这个情况，雨轩应该是用邪刃划破车门中途跳下去的，可是邪刃不是在季成辉身上吗？他为什么愿意牺牲自己，把生的机会留给别人？”
	“每个人的想法都不一样吧，反正我是做不到的。”欧阳华说道：“这也是他自己的选择。但是我还不想死，即使被拉到这个肮脏扭曲、充满阴暗与杀戮的绝望之境，我还是不愿意放弃生的希望。即使伤痕累累、苟延残喘，我也想活下去啊……”不管这里有多么恐怖，但为了父母，欧阳华也绝对要坚持下去。
	“其实我总觉得今晚并不会有什么危险。吕清让我们来的目的除了看护谢雨轩之外，主要是为了让我们远离韩璐。”俆莫生不愿意谈这些以后的事情，他还是把注意力集中在了眼前的任务上。
	“听你的意思，他似乎是不想让我们阻止厉鬼对韩璐下手啊。”欧阳华的一番话让俆莫生眼前一亮。
	“我知道了，他说我们已经触发了死路，而我们今天做的事情，就是在阻止厉鬼的杀戮！”俆莫生激动的提高了音量，他的双手微微颤抖着，猛地拍了拍脑门：“如果是这样的话，难怪在商场里，厉鬼会接二连三的对我们下手！”
	联想起之前的相安无事，每一次死人的时候，众人都没有参与过营救，因此厉鬼虽然知道他们的存在，却并未伤害过他们。难道说，这次任务根本就不需要拯救任何剧情人物？
	想到这里，俆莫生起了一身鸡皮疙瘩。
	……
	韩璐惊恐的看着手机里的画面，对方打开了后置摄像头，但是镜头里并没有人，出现在画面中的是一个空旷的客厅。此刻还有一只白猫焦虑的在地板上乱转，这个场景她再眼熟不过了。
	因为这里不是其他地方，正是自己的家！
	“喵！”画面中白猫不知道看见了什么，忽然弓起背部，眼睛死死注视着某个方向，发出了凄厉的尖叫。
	韩璐知道，白猫看着的是自己房间的门口，难道现在有什么东西，就在房门外面站着吗？
	“浩哲，是你吗？”她尽力克制着自己心中的恐惧，朝着门外喊道。同时，手机里也传来了自己的声音。对方现在就在自己的家里，难道这些日子，自己一直在跟一个变态跟踪狂聊天？
	想到了前几天晚上睡觉时身后的异样，韩璐这才意识到，对方很可能趁自己睡着后，再爬到床上和她同床共枕！她顿时起了一身鸡皮疙瘩。
	同时，她脑海里也浮现出了不少欧美恐怖电影的画面，一想到现在可能有个拿着凶器的变态站在自己门口，她的心都快跳到嗓子眼了。
	于是，她立刻挂掉了视频，迅速跳下床将门反锁，随后颤颤巍巍的掏出手机，准备打110求救。
	“叮叮叮……”手机再次传来了通话邀请，这一次，韩璐果断的拒绝了视频邀请，正当她打算切换到电话时，恐怖的一幕发生了：手机竟然不听自己使唤的，直接接通了对方的视频请求！
	“啊！”看到画面后，韩璐尖叫着扔掉了手机。这一次出现在画面中的，是她那只精心饲养了多年的白猫。猫已经被剥去了雪白的毛皮，血肉模糊的身体被挂着放在了她的门口，一双眼睛还微微睁着直勾勾看着镜头，画面十分血腥。
	“救命，有变态在我家，快帮我报警！”韩璐发疯似的推开了卧室的窗户，朝着外面大喊。奇怪的是，虽然对面居民楼的灯还亮着，但就是没有人回应她的请求。
	“有人吗？救命啊！”韩璐扯着嗓子大喊，她很奇怪，自己叫得这么大声，别说自己楼上楼下了，就连对面也能清晰地听到她的呼喊，可为什么外面就像死一般沉寂呢？
	“砰砰”门外传来的敲门声让她的神经一下子紧绷了起来，韩璐鼓起勇气，大声询问道：“你到底是谁？潜入我家要做什么？”
	“砰砰砰……”在听到她的话后，敲门声非但没有停下，反而愈发激烈了起来。
	“求求你别杀我！”韩璐崩溃的看着这扇门，歇斯底里的喊道：“你到底是什么人？”
	就在此时，门外的声音忽然消失了，取而代之的，是从她掉落在地上的手机里传来的笑声，这声音她再熟悉不过了。
	平时听起来温柔悦耳的男声，此刻却显得如此阴森。
	“小姐姐，是我啊。”黎浩哲的声音从手机那边传了出来：“你不记得我了吗？”
	“你怎么会知道我家在哪……你什么时候躲进来的？”韩璐蜷缩在墙角里，战战兢兢的询问道。
	“我一直就陪在你身边啊，从很久以前就在了……所以，你愿意来陪我吗？”阴森的男声戛然而止，而屋内的灯光也骤然熄灭了。
	“不要！有鬼，有鬼啊！”伴随着黑暗的侵袭，韩璐双手抱膝蜷缩着躲在角落里尖叫了起来。然而黑暗持续的时间并不久，大概过了四五秒，韩璐望着地面，忽然发现灯亮了。
	不行，我必须离开这里。还好家里的楼层并不高，只是二楼，应该摔不死……大不了我直接跳下去！打定主意后，韩璐抬起了头准备起身。
	然后，她对上了一双无瞳的白眼。
	“我们要永远在一起。”厉鬼朝她露出了一个渗人的微笑。

第318章 最后一搏
	“各位幸存的破梦者请于明早前往韩璐家中，在后天早上六点之前完成任务后，即可直接回归空间。”
	脑海中血字的发布让林希猛地从睡梦中惊醒。“后天六点，也就是说我们还有一天的时间了。”林希紧紧抿着双唇，脸上毫无血色。
	一旁的欧阳华更是气愤地将手里喝了一半的咖啡罐捏扁：“妈的，又不把话说清楚，这是要玩死我们吗？完成任务，到底他妈的完成什么任务？耍我们很好玩吗？草！”
	最开始进入任务的时候他们有六个人，并且其中大部分都是第三区的精英，手里更是握有三大区域道具，一开始，对于这次任务，欧阳华信心十足。
	可是从进入H市到现在，几人被任务耍的团团转不说，还付出了极为惨痛的代价。剩下的三人在接到血字提示后，本以为终于明朗了本次的任务内容，可谁知空间竟然还是发布了这样一段让人摸不着头脑的话。
	就在这时，徐莫生的手机再次响了。是吕清打来的电话，现在已是午夜，在过了十二点后，他立刻抓紧时间联系了众人。他的这一通电话来的实在是太及时了，徐莫生立刻接通了手机。
	“现在任务已经发布了……”他将血字的内容快速说给了对方。
	“果然如此。”电话这头，吕清眼中闪过一丝欣喜的光芒：“这次任务从头到尾就没有要你们插手干涉厉鬼的屠杀。”吕清的话和众人之前的猜想不谋而合：“如果你们不参与其中，而是作为旁观者看着韩璐身边发生各种离奇死亡，应该也可以直接顺利回归。”
	生路的内容竟然如此简单？徐莫生有些不可置信，那任务一开始说的让他们接触韩璐，并不是故意卖关子，二是本次任务内容，就只是如此而已！
	“怎么会这样？！”欧阳华的大脑一片空白。
	所以从头到尾，都是他们自己费心费力去调查韩璐这个人，并且发现了她身边的不寻常事件，找出了厉鬼的真实身份与意图。
	空间吃准了破梦者们的心理，知道他们不会对厉鬼的屠杀坐视不理，一定会出手保护受害者以及韩璐这个主要剧情人物。
	是他们自己，一步步走进了空间设好的圈套中，是他们自己触发了死路！
	“对了，我得告诉你们，就在刚才，韩璐已经被杀死了。”这一消息对三人来说无疑是最后的噩耗。一旦韩璐死去，就意味着在接下来的时间里，厉鬼会将注意力转移到他们身上。
	“那现在厉鬼已经盯上我们了，明天早上去韩璐家里岂不是自寻死路？”徐莫生擦了擦额角的冷汗。虽然手中有区域道具，但是这也不足以让三人支撑到后天早上啊！
	“先别慌，虽然你们已经触发了死路，但还没有到无法挽回的局面。现在我有一个办法，应该可以帮你们破解这个死局。”吕清的话让他们三人再次看到了希望。
	“这几天你们所做的一切我都看在眼里了，结合你们查到的线索，我有一个大胆的推测，那就是……”吕清利用剩余的三分钟时间，将自己的猜想说了出来。
	“还有这种操作？”欧阳华听完后整个人都惊呆了。
	“我觉得可以一试。”这一次，林希却站在了吕清这边。
	“我也认为可行……虽然这个方法实在是让人难以接受。”徐莫生艰难的开口道。
	“接下来就看你们的了，等明天天一亮，你们就按我说的去准备。最后祝你们好运。”说完后，吕清挂断了电话。
	第三区内，身边的李文乔捏了捏他的手心，体贴的说道：“别担心，徐莫生他们还是有点实力的，我想应该可以完成这次任务。至于雨轩……”
	“清哥，真的不好意思了，让你坏了规矩。”戴时凯难得在人前流露出这样懊恼的表情：“只是我不希望这孩子这么早死去，他还有个姐姐……而且我答应过他姐姐，会照顾好雨轩。我不是图别的，就是你懂吧……我对这种相依为命的姐弟羁绊……”他不想再继续说下去了，在韩雅儒和谢雨轩身上，戴时凯看到了自己和哥哥过去的影子。
	他也知道，和至亲之人生死相隔是多么痛苦的事情。
	“我明白，不用你们求情，我也会找他们协商条件，尽最大可能保住雨轩的。他毕竟是和我们同一时期进来的队友，大家一路上共患难走到了今天，而大哥已经牺牲了，临死前他拼命护住了雨轩，就冲这一点，我也不能辜负他的遗愿。”吕清说话时面色凝重，仔细看，就会发现他紧握的双手关节发白，微微颤抖，他一直在极力控制着自己的情绪。
	徐真颓废的坐在一边，这里所有人中，就属他跟季成辉私交最好。二人同在一个城市，私下也经常见面交流任务心得，此刻，他一言不发的坐在客厅内，一根接一根的抽着香烟。
	他平时几乎不碰这烟草，可是今天，这呛人的劣质味道却是唯一能安抚他情绪的东西。
	“喂，给我也来一根。”寡言少语的陈硕走到他面前，朝他伸出了手。点燃火机，第三区内立刻弥漫着浓浓的烟味，然而此刻却没有任何人对他们的行为提出抗议。
	“徐真哥，给我也来一根。”吕清哑着嗓子说道。而一旁的李文乔则红着眼睛看着手中那张合影，脑海中再次浮现出杨婷死时那张绝望的面孔、范桓临走前最后的嘱托、还有季成辉面对死亡时那释然的微笑……
	如今的空间虽然越来越壮大了，但是熟悉的面孔却一个个接连消失了……
	她闭上眼睛，任由眼泪顺着面庞滑落。她不知道这样的事情什么时候会轮到自己，可是，她真的很想陪吕清继续走下去，不管能走多远……
	另一边，众人闻着熟悉的烟味，似乎那个胡子拉碴不修边幅的男人，还站在第三区内。他总是一脸深沉的模样，戴时凯经常嘲笑他长着一张苦大仇深的脸。男人从不在乎戴时凯的玩笑，而是闷骚的将头扭向另一侧，默默不语的点上一根香烟。
	戴时凯虽然没有抽烟，但他闻到这股味道后，站在一旁骂骂咧咧的扇了扇面前的空气，独自一人走到了角落里，边走嘴里还念念有词：“该死的，这是什么劣质的狗屁香烟？烟味真他妈呛人，呛得老子都流眼泪了。”

第319章 冥婚
	来到韩璐家门口时，通过观察摄像机画面，三人可以肯定，现在厉鬼就在她的家里。
	“真的要这么做吗？”欧阳华还是有些不肯定，吕清想出来的办法实在是太大胆了，但是对方说归说，实践还是得他们三个来，万一出了什么差错，这次任务将无人生还。
	“都走到这一步了，没办法。豁出去了！”林希咬了咬牙，将摄像机收进了口袋里。而一旁的俆莫生也对欧阳华点了点头，示意他将道具收好。
	因为吕清告诉他们，进入屋内以后，千万不要使用道具去对付厉鬼。当时三人听到后也十分诧异，欧阳华更是愤怒地质问对方，不让他们使用道具，那不就是直接去送死吗？
	然而，吕清接下来的一番话更是让众人目瞪口呆……
	俆莫生深呼吸一口气，推开了房间的门。阴冷的气息顿时扑面而来，屋内一片漆黑，什么都看不到，但是客厅内弥漫着一股强烈的血腥气味，这让三人下意识皱紧了眉头。
	林希打开了墙上的开关，印入眼帘的便是那只被剥了皮挂在卧室门上的白猫尸体。三人毕竟是经历过多次任务的资深者，并没有被眼前的场景给吓到，只是这猫的鲜血顺着门流了一地，虽然早已凝固，但这熏人的味道还是久久没有消散，也让韩璐家的客厅看起来格外渗人。为了防止有路过的人发现这家的异样，俆莫生悄悄将身后的大门给关上了。
	“它就在屋子里。”林希无声的说道。
	欧阳华点了点头，强忍着心中的恐惧，将门上猫的尸体给取了下来，放在一旁。三人站在这扇血迹斑斑的门口，面面相觑了三四秒后，俆莫生用力握紧双拳，随后才鼓起勇气，将这扇门轻轻推开。
	此时天已经微亮，光线透过敞开的窗户照进屋内，让众人将房间里的场景看的清清楚楚。林希下意识捂住了嘴，攥住了一旁欧阳华的袖子，不禁是她，就连身边两个男人见到这个画面，也浑身止不住打颤。
	韩璐死了，她的表情看起来非常狰狞，似乎生前见到了什么极为恐怖的画面。看尸体的表情，她应该是被活活吓死的。不过真正让三人害怕的并不是这具尸体，而是正抱着韩璐尸体，直勾勾看着他们的那个厉鬼。
	见到门口的三人，厉鬼轻轻的将韩璐的尸体放在床上，那动作看起来极为温柔、小心，就像在呵护一件它极为心爱的宝贝。
	见此场景，俆莫生眼前一亮，看来吕清说的话应该没错！于是，他深呼吸一口气，看着越走越近的厉鬼，开口说道：“你不是要跟她永远在一起吗？我们可以帮你们……帮你们两个……”
	欧阳华见他说话磨磨蹭蹭，终于憋不住抢先开口道：“我们帮你们冥婚！”
	厉鬼闻言，脚步也忽然停止住了。它用惨白无瞳的双眼看着面前的三人，脸上毫无表情，一时间，俆莫生也拿不定对方在想什么。
	“我想你肯定深爱着韩璐……现在你们虽然在一起了，但我觉得你还……还需要一个仪式，来光明正大的迎娶自己心爱的女孩，对不对？我们没有恶意的，你就让我们三个人来帮你完成心愿吧！”林希不知道哪来的勇气，一股脑将这些话给说了出来。
	三人屏住呼吸看着面前的厉鬼，生怕对方听不懂自己的话，冲上来将他们全部撕碎。欧阳华的一只手，已经悄悄伸进了口袋，稍有不对劲，他就立刻使用道具来对付这个鬼魂。虽然不能将它彻底消灭，但应该也能支撑一阵子……
	正当他想得出神之际，那厉鬼忽然迈出步伐，朝着三人走了过来。
	欧阳华正准备掏出口袋里的枪，却被一旁的俆莫生不动声色的按住了手。“老徐，你……”他惊诧的询问道。
	俆莫生微微摇头，示意他不要冲动。
	果然，那厉鬼只是从三人身边走过，并没有伤害他们的意思。欧阳华再次回头，却发现房间内已经没有那鬼魂的身影了。
	“竟然成功了？”反应过来后，林希双腿一软，险些瘫坐在了地上。和厉鬼打交道，她这辈子都不敢想，万一出了什么差池，对方可以轻而易举的将自己瞬间秒杀。
	看着画面中三人的身影，吕清这边也松了一口气。
	何言有些费解的询问：“你是怎么推测出这样可以逃过一劫的？”
	“是啊，我也想问这个。”戴时凯一脸好奇：“按理说他们干预厉鬼的屠杀，从这里开始，就已经触发死路了。怎么现在还能弥补的吗？”
	他的话引起了空间内其他人的共鸣，对于任务精准的分析能力，是所有人都想学习的宝贵经验，因此见吕清准备开口解释，不少人都拿出了笔记本，打算将他的思路记录下来。
	“是这样的，首先是欧阳华和俆莫生那边的调查。”吕清幻化出了一块黑板，将自己的分析写在了上面。
	众人在找出黎浩哲生前与韩璐的牵连后，兵分两路进行调查。俆莫生二人接触到了黎浩哲生前的室友，从他口中获得了不少有价值的线索。
	“因此我的推测是，黎浩哲很可能通过韩璐的微博照片或是定位，发现对方当时就在自己家附近。因此他那天晚上才会急匆匆出门寻找韩璐，但是因为作为陌生网友，内心紧张，又折返回去戴上了帽子和口罩，掩盖了自己的真实样貌。”
	“赞同，你这个想法跟之前王盼的口述非常吻合。”陈硕说道。
	“不过后面具体发生了什么，我们不得而知，但我推测，黎浩哲的死跟韩璐一定有莫大的关系。”吕清话锋一转：“接下来说雨轩和大哥那边的发现。”讲到这里，他脸上露出了遗憾的表情。
	“他们在厉鬼的家中遇到了危险，可当时二人只顾着逃命，却忽略了任务最大的提示。他们看到的灵位和红绳更加能证明，这厉鬼对韩璐非常执着，铁了心要让对方陪葬。至此，就不应该去干预厉鬼的行动，而他们前几天能平安无事的度过，也是最好的证明。甚至谢雨轩和季成辉就住在厉鬼隔壁，也没有遭到任何伤害。”
	从头到尾，厉鬼想要杀死的，就只是那些生前欺负过韩璐的人罢了。
	“可惜雨轩遭到重创失去了意识，不然我想以他的头脑，应该也能分析出生路来。”吕清说道。

第320章 鬼娶亲
	“不过他们运气还算不错，这次任务中的厉鬼显然还保留着人类的情感与思维，这和过往的那些只知道杀戮的鬼魂不一样。”吕清解释道：“通过我和其他几个资深者的分析讨论，我们发现任务中出现的厉鬼也是有区别的。”
	大多数情况下，这些厉鬼都没有任何背景与情感，没有人知道它们是哪里来的，而他们的目的也只有一个，那就是不断的杀戮。
	“这种厉鬼和我们一样，可以视为被空间拉进游戏的玩家。”吕清打了一个比方：“它也受空间的限制，必须遵守着规则来进行杀戮，而我们想要活着离开，就必须摸清厉鬼杀人的规则。”
	“但是还有一种较为特殊的厉鬼，它们虽然也会进行无差别屠杀，但却依旧保留了一些感情与思维。比如我的第二次任务，在出云村寻找死去新娘的尸体。”众人点了点头，关于那次任务并没有录像的保存，他们中的大多数人也只是通过一些老人的描述知道了任务内容，至于具体的生路线索以及细节，在场清楚的人只有徐真和李文乔了。
	就连他们也没想到，今天吕清竟然会主动给其他新人讲解这次任务。
	“综上所述，我猜想出了这么一个办法。既然厉鬼对韩璐的执念那么强，那参与者只能顺着它的心意，帮它实现这个愿望。”吕清顿了顿，对众人说道：“不过，一味依赖他人并不可取，我今天之所以会耐心讲解给你们听，是希望大家可以有所顿悟。往后面对这些任务时，不要被固定的思维所局限，有时候生路可能不止一个。就算犯了错，也不要自乱阵脚。”
	他的话令在场的不少新人激动不已，同时也感慨今天这一堂“课”收获颇多。这边回到任务中，在厉鬼离开后，林希等人抓紧时间，开始采办冥婚所需的东西。
	将韩璐家中收拾干净后，三人开始张贴彩纸、挂上红纱。就连床单被罩也换成了大红色，乍一看真的以为他们家在办喜事。这一忙活，三人就从天亮忙到了下午四五点。等将家中里里外外布置好后，剩下的就是给尸体换装了。
	至于尸体……俆莫生为难的摸了摸鼻尖，有些难以启齿。倒是欧阳华，爽快的将买来的喜服从包里拿了出来：“别愣着了，帮忙啊！怎么着，你想让人家小姑娘自己弄啊。”
	林希有些尴尬的站在一旁，她本想自己帮尸体换衣服，但是看着床上那具惊悚狰狞的女尸，双手还是止不住发抖。
	“就当一块肉，别想太多。”欧阳华拍着她的肩膀安慰道：“没事，我们帮你一起弄。”
	“也是，这种时候就不要计较这些了。”一开始俆莫生也有所顾忌，但看到林希这么个小姑娘都不怕，自己一个大男人再犹犹豫豫的，面子上也太过不去了。于是，他也加入到了他们当中。
	由于尸体的表情过于狰狞，还需要给她化妆，精心修饰一下。找专业的遗体化妆师是不可能的了，欧阳华和俆莫生两个大男人也不擅长这些东西，最后只能林希咬着牙上了。
	韩璐的尸体和她生前的模样判若两人，大概是因为厉鬼一直在身边的缘故，受到鬼气的侵袭，原本一百六七十斤的她已经瘦得脱形了，现在尸体不仅看起来枯槁干瘪，脸色更是毫无血色，隐约泛着黑气，再加上那双暴突的眼珠死死盯着林希，她始终有些难以下手。
	欧阳华看不过去了，直接强忍着恶心伸出手将尸体的双眼给阖上了。“没事，我们陪你。”俆莫生将化妆包递给她。
	一开始接触到那冰冷发硬的皮肤时，林希的双手还在打颤。先是将尸体的脸打上厚厚一层粉底，然后是嘴唇，腮红……林希在化妆的时候总是忍不住脑补，尸体万一忽然睁开眼该怎么办……
	不过有了身边同伴的鼓励，她渐入佳境，虽然尸体面貌实在是难以打理，但在她的努力下，终于还是将韩璐的尸体装扮的顺眼了不少。只不过看着那张雪白如墙壁般毫无生气的面孔以及那浓重的腮红、鲜红如血的嘴唇，三人还是背后发冷，直起鸡皮疙瘩。
	“弄完就去客厅吧，尸体先放这里。”欧阳华的提议很快得到了其他二人的认可。
	几人忙完后，已经是晚上十一点多了。看着一片大红色，喜气洋洋的婚房，三人累的坐在了地上。
	谁也不敢有任何松懈，林希更是赶紧联系了s市医院的护工，在确保谢雨轩的安全后，才算松了口气。
	时间不知不觉来到了午夜十二点，距离任务回归还有六个小时。
	……
	“砰砰砰”敲门声如期而至，众人的神经在这一瞬间也紧绷了起来。厉鬼上门迎亲了！欧阳华深吸一口气，起身上前打开了门，出现在门口的果然是黎浩哲的鬼魂。只不过和平时不同，现在的它换上了一身西服，非常正式，忽略那惨白的脸色，此刻的黎浩哲，看起来好像真的是个来娶亲的小伙子。
	他无瞳的双眼划过屋内，似乎对众人的布置非常满意。
	欧阳华见状松了一口气，随后提高嗓音朝着屋内喊道：“接新娘！”
	而林希和徐莫生闻言，立刻将卧室的房门敞开，出现在厉鬼面前的，是盛装打扮躺在床上的韩璐。
	三人屏住呼吸，小心翼翼的观察着厉鬼的反应，而它脸上并未流露出任何表情，直接忽略了众人，径直走进了屋内。“砰”房门在厉鬼进屋后自动关上了，徐莫生见状，立刻对身边的二人说道：“撤退！”
	从韩璐家中离开，三人快马加鞭的跑下楼坐上车，恨不得自己多长两条腿。这一路上，他们都不敢有丝毫松懈，小心翼翼的注意着周围，生怕厉鬼会忽然出现。不过厉鬼并未再次现身，来到医院见到谢雨轩后，三人才敢喘口气，坐在椅子上休息。
	期间徐莫生一直攥着封鬼卦，林希也用摄像机不断观测着周围，不到任务结束，他们绝对不能掉以轻心。
	直到凌晨六点，当脑海中的血字再次浮现时，林希这才双腿一软坐在地上，口中喃喃自语：“活下来了，真的……活下来了！”

第321章 起因
	圣诞节前夕，H市马路两边装饰了各种各样的彩灯，街心公园里大概在搞什么活动，现场人群攒动，非常热闹。
	大街上人来人往，路边的商店放着喜气洋洋的音乐，到处都充满了节日氛围。
	长相清秀的男子戴着耳机走过某家温馨的小店，在路过的时候，他忽然注意到了玻璃窗里一个精美的水晶制品。这是一只晶莹剔透的小兔子，看起来非常可爱讨巧。男子停下了脚步，有些惊讶。
	他犹豫了几秒，随后迈开步伐走入店内，将这个小兔子给买了下来。
	“先生您眼光真好，这只工艺兔子在店里很受欢迎，送给女朋友当圣诞礼物再合适不过了呢。”女店员笑盈盈的说道。
	“谢谢。”男子接过礼物，走出了店门。
	“她曾经发过一张图片，是个一模一样的兔子。”黎浩哲看着手里精美的包装袋，苦笑了一下：“我买这个做什么，真是的……”他嘴上自嘲着，却依旧拎着礼物回到了家里。
	吃过饭和室友打过招呼后，他回到了自己的卧室内。黎浩哲的生活单调、平凡，下班在家他也找不到什么乐子，和大多数年轻人一样，他喜欢玩微博。
	躺在床上百无聊赖的刷着微博，他发现首页无非都是一些明星出轨的花边新闻、垃圾偶像剧的宣传……
	“真无聊。”说着，他习惯性点开自己特别关注的那个博主，随后刷新了一下，发现对方竟然同时更新了一条状态。这是一段短视频，配上的文字是：刚下班，好累啊。公园这边有表演，路过围观中……
	黎浩哲点开视频，下一秒，他惊喜的从床上坐了起来。“这公园，不就是商店对面那家吗！难道，她也在H市？！”黎浩哲的心脏剧烈跳动了起来，他颤颤巍巍的在下面留了一个评论：好羡慕，我也想看。
	谁知没过几秒，他竟然收到了对方的点赞与回复。韩璐发了一个俏皮的表情，并且说道：嘻嘻，好啊。
	她万万没想到，自己无心的一个玩笑，却酿成了后面无法挽回的连环惨案……
	“哎，阿哲，这么晚了，你要去哪？”室友好奇的询问黎浩哲：“还戴个口罩帽子，穿的这么严实，你做贼啊！”
	“哈哈，没什么。我去去就回。”黎浩哲攥着口袋里那只水晶兔子，风风火火的冲出了家门。马上就能见到对方了，不管怎样，一定要跟她说出自己的心里话……
	韩璐站在公园里看了一会儿后，感觉围观的人越来越多了。受不了拥挤的她决定赶紧回家，她一边往人群外走，心中一边想着：“要过节了，真好啊。热热闹闹的……要是能有个人陪我就好了。”
	至今孑然一身的她有些落寞的低下眼眸，刚准备掏出手机看时间，却发现口袋里已经空无一物了。
	“我的手机去哪了……咦？抓贼！”她立刻注意到了人群中一个贼眉鼠眼的男子，正加快脚步往外走。惊觉对方偷走了自己的手机后，韩璐立刻扯着嗓子高声尖叫了出来。
	幸运的是，人群中有一个带着口罩的黑衣青年听到了她的求助。青年犹豫了一两秒，但很快追了出去。那小偷显然是个新手，见到有人追自己，吓了一跳，立刻将刚得手的手机给丢在了马路中央，自己趁对方捡手机的功夫一溜烟跑了。
	黎浩哲将手机捡起，正欲归还时，却发现手机的界面停留在了微博上。原来失主也玩这个啊……他起初并未在意，但是微博上方那个用户的id，却吸引了他的注意。
	“璐璐cdy……这，这不就是她吗？”黎浩哲愣在了原地，他没想到，这手机的失主，竟然就是自己朝思暮想暗恋已久的女孩！
	到底是谁，她在哪里？刚刚追手机的时候他并未在意失主的样貌，此刻，黎浩哲望着身后的公园，焦虑的举起手机喊道：“这是谁丢的东西？”
	这时，他注意到人群中有个胖乎乎的女孩子满头大汗的走了出来，她的视线死死盯着自己手中的手机，看样子，对方就是真正的失主了。
	只不过……这女孩和照片上的不一样，完全就是两个人啊……
	换作其他人可能会愤怒，但黎浩哲不一样。他确实喜欢这个女孩，不仅是对方的外表，更是被对方的内心所吸引。
	因此，黎浩哲先是诧异，随后微微一愣，似乎理解了对方为什么会这样做了：“虽然有些意外，不过还是想和她做个朋友。”这么想着，他微笑着穿过马路，打算将手机和口袋里的水晶兔子一同交给对方。
	……
	中年男子心情颇好的开着车准备回公司交货，他抽着香烟打开车内的广播，打算收听一下城市新闻。可此时男子根本看不到，车内出现了一团诡异的黑雾，伴随着他的呼吸，黑雾也被他尽数吸进鼻腔内。
	渐渐的，男子的神情就像换了个人一样，变得麻木呆滞了起来。
	“滴滴”远方传来了刺眼的白色光芒，伴随着路人的尖叫和剧烈的撞击声，韩璐惊恐的看着躺在马路中央的黑衣男子。
	刚才还是好好的人，下一秒，忽然被半路杀出来的货车给狠狠撞出了五米开外。这辆车不知道是怎么了，明明是红灯，竟然还是无视了过马路的行人，加速开了过来。
	“怎么回事？我……我刚刚怎么会闯红灯……”货车司机看着前方倒在血泊中的男子，如梦初醒。
	他从车上急匆匆跳了下来，立刻拨打了手里的电话：“喂，120吗？这里出车祸了，对……”
	韩璐从惊恐中反应过来，她看着面前的黑衣男子，再三踌躇后，最后还是咬了咬牙冲上前，将摔落的手机从他身边捡了起来。
	这起车祸跟自己没有任何关系！肇事司机已经打电话了，剩下来的一切，都和自己无关了吧！
	这么想着，她趁人不注意，加快脚步逃离了现场。
	黎浩哲攥着手里那只染血的玻璃兔子，一双黑色的眼瞳倒映着对方的身影，逐渐失去了神采……

第322章 后事
	某市名牌大学门口，季天刚走出校园，便被人拦住了。
	“请问，有什么事吗？”拦住自己的是一个高挑俊秀的男孩子，看模样，对方比自己还要小上一两岁。季天说话的口吻非常客气，他看得出来，对方并没有恶意。
	由于这个少年长得实在过于精致，不少附近的女同学纷纷侧目，好奇地打量着他。大概是被看的有些不好意思，少年咳嗽了两声，对他说道：“是季天学长吗？你好，我叫谢雨轩，我也是XX高中毕业的，跟你还是一个班呢。听我们老师说，你是直接保送到这里的，我也想考这所学校，所以想请教你一些关于这所学校的事情。”
	“哦，是学弟啊！”季天恍然大悟。
	“嗯，你现在方便吗？我请你去学校边上吃个晚饭，聊一聊，你看可以吗？”谢雨轩的眼神非常诚恳，季天想想，点头答应道：“那也行，我跟家里说一下，今天中午不回去吃饭了。”
	二人边说边走来到了市中心，一路上，谢雨轩都在询问他关于高考的事情，季天并未怀疑，而是认真回答了他所提出的问题。
	很快谢雨轩选定了一家餐馆。季天看着餐馆内的高档装修，顿时有些紧张道：“学弟，要不我们换一家吧，这家店看起来不太便宜……”
	“没事啊，我请客。你负责陪我聊天就好了。”谢雨轩满不在乎的将他拉了进去。点完菜后，他看着面前的季天，半晌没有说话。
	“怎么了？”季天有些尴尬。
	“真的很像啊。”谢雨轩看着他，漆黑的眼眸里闪过了一丝感伤：“你很像一个人……”
	“谁啊？”季天来了兴致。
	“我的一个亲人。”谢雨轩似乎不愿意继续谈论这个，立刻转了话题：“对了，你是走读生吗？”
	“对，我家就住这附近，很方便吧。”季天笑道。
	“和父母一起住吗？”谢雨轩低下头，长长的刘海遮住了他的眼睛，让人有些看不清他的表情：“挺羡慕你这样的，想必你们家庭一定非常和睦。”
	“是啊，我父母感情一直很好。”从交谈中，谢雨轩得知，空间已经彻底将季成辉的存在彻底抹去，而他亲人的记忆也被修改，再也没有人记得他的存在了。
	桌子下方，谢雨轩的双拳紧握，微微颤抖，不过表面上却依旧看起来云淡风轻。这一顿晚饭吃的很愉快，正如季成辉生前所说的那样，二人的兴趣爱好非常相似，席间他们聊的很投机，季天更是主动加了他的联系方式。
	“雨轩，谢谢你今天请我吃饭。下次欢迎你来我家做客！我妈妈做菜很好吃的，比外面饭店还棒哦。”季天真诚的对他说道。
	“嗯，我知道，他以前提过。”谢雨轩还记得男人说起自己妻子时眉间的温情。
	“他？”季天有些糊涂。
	“没什么……好啊，如果可以的话。我一定去你家，尝尝阿姨的厨艺！”二人走到门口，一辆黑色的轿车停在了他们面前。谢雨轩对季天说道：“要不要顺便送你一程？”
	“不用了，我妈跟我爸刚刚说要出来逛街，他们现在已经快到了。你先回去吧。”季天礼貌的回绝了。二人说话之际，身后传来了温柔的女声呼喊。
	谢雨轩回头，看到不远处有一个温婉的妇人，而她身边站着一个衣着朴素眉，眼老实的男子。
	“我爸妈来了，你也赶紧回去吧。”季天正欲离去，却被谢雨轩叫住了：“等一下，有一件礼物，希望你能收下。”
	他一把拉过季天的手，将一件东西放入他的掌心。不等季天说话，谢雨轩一把拉开车门，坐了上去。同时，车子发动，迅速离开了这里。
	“小天，那是你朋友吗？”妇人走到了他身边。
	“嗯，是我高中的学弟。虽然说话有些奇怪，但人还挺好的。”季天伸出手，发现对方交给自己的，是一个银质打火机。打火机看起来非常老旧，应该已经被人使用多年了。
	“这是什么？”继父有些奇怪：“你学会抽烟了？”
	“没有啊！”季天连忙否认：“是他送我的，虽然我也不知道为什么他要送我这个东西。不过……”他摩挲着火机的外表，眼神中透露着奇怪的情绪：“我觉得这个打火机看起来很亲切，爸，妈，我发誓绝对不会抽烟，但是这个东西，我能不能留下来当个纪念？”
	“可以啊。别说你了，我看着这打火机也觉得很亲切呢……”妇人慈爱的摸了摸季天的头：“好了，去商场吧。你爸说了，今天要给你买双运动鞋。就是你喜欢了好久的那个……”
	“哇，太棒了，老爸我爱你！”季天闻言，兴奋的跳了起来，一把抱住了身边的继父。
	“你小子，轻点儿……老爸的腰都快断了。”男人笑着回应到。一家三口牵着手走在路边，看起来非常温馨。
	邻街马路边，谢雨轩推开车门，和徐真吕清等人走了出来。
	“阿凯打电话说了，大哥父母那边也已经安置好了。如果没有被拉入空间，现在大哥一定也过着这样的生活吧。”徐真苦涩地说道。
	“别想这些了，季大哥可以安息了，现在他的妻子和儿子过的很幸福。”吕清拍了拍他的肩膀：“现在我才发现，能过上这样普通的日子，是多么幸福且奢侈的事情啊。”
	谢雨轩低着头在手机上按着什么，趁着对方去洗手间的功夫，他在季天的包里翻出了银行卡，并转了300万给对方。
	“一点心意，希望你能收好。抱歉，以后我可能没机会去你家做客了。”他发完这条信息后，如释重负的点开了通讯录，将季天的联系方式给拉黑了。自己欠季成辉的一条命，这辈子已经没有办法补偿了。
	谢雨轩只希望，他们可以健健康康，平安喜乐的过着正常人的生活。至于自己……
	到底还能坚持多久，谢雨轩第一次产生了迷茫。
	吕清他们还不知道，此时空间内的某个区域，此时正经历着一场异变……
	开新任务啦！
	第十五卷 死亡传递

第323章 闹鬼
	风雨交加的黑夜，一辆满是泥泞的轿车停在了居民楼下。车门被打开，一个神色慌张的男人从车上跑了下来。他连伞都没有打，完全不在乎自己身上已经被滂沱的大雨淋湿。
	男人拼命的冲进楼内，神色匆忙，似乎在畏惧着什么。
	“妈的……”他咬牙切齿，握着钥匙的手哆哆嗦嗦的，好几次连锁芯都没有对准。好不容易打开家门，男子如获大赦，回到屋中马上将门反锁。
	他下意识看向了客厅的桌上。那里空空如也，什么都没有。“太好了，这次应该不会回来了吧。”他松了一口气，这才想起来找块毛巾将自己的头发擦干。
	男人的名字叫韩建平，是一名单身独居青年。擦干头发后，韩建平望着镜子中脸色铁青的自己，心有余悸的自我安慰道：“没事了，我已经把那东西扔得远远的了……”
	为了缓解内心的紧张，以及刚刚淋过大雨的不适，他洗了个热水澡，换上干净衣服后，韩建平打算回卧室休息一会儿。
	然而，就在他推开浴室门的一刹那，韩建平的双眼猛地瞪大，整个人呆愣在原地，大脑一片空白。
	回来了！那个东西，又回来了！
	原本空荡荡的客厅桌上，放着一个快递箱子。箱子是瓦楞纸壳，乍一看非常普通，和一般快递外包装没什么区别，但它在韩建平眼中，却比任何东西都恐怖。
	“不！它怎么又回来了！我明明开车去了山里，挖了个坑把它给埋起来了……”韩建平走上前，发现这个快递的外表依旧干净整洁，就像当初郑娟交托给自己时一样。
	并且，无论他这些日子以来怎么尝试，将箱子扔到多远，第二天，它都会像个幽灵一样凭空出现在自己家里，根本无法摆脱。
	“去死吧！”这一次，暴怒的韩建平拉开了窗户，将纸箱从楼上丢了下去。随后，他飞快的逃窜进了卧室，反锁门后，将自己裹在了被子里瑟瑟发抖。
	都怪那个女人，当初为什么要找上自己，为什么要把这个箱子交给自己！韩建平发了疯似的拉扯着自己的头发，发出了痛苦的咆哮。
	在此之前，韩建平还只是个普通的上班族。每天生活两点一线，虽然平淡，但并不无聊。和大多数年轻人一样，在空闲之余，他也会和其他朋友一起约着出去喝酒玩乐。
	一次偶然，他在酒吧认识了一名叫郑娟的陪酒女孩。这个女孩年纪和长相都非常符合韩建平的胃口，并且最吸引他的是，和其他人不一样，郑娟总是一副心事重重的模样，和人交流时也态度冰冷，看起来非常神秘。
	对这个女孩他算是一见倾心，很快，韩建平通过死缠烂打要到了她的联系方式，并且总是约对方出来见面。只不过每一次都被郑娟给拒绝了。
	“天涯何处无芳草，何必在这棵树上吊死？我看那女的也不太正常。听其他陪酒妹说，这人不知道怎么，最近有些神经兮兮的，我劝你还是放弃吧。”经常一起泡吧的死党江坤也忍不住劝说道。
	“那些女的没准是嫉妒，故意诋毁人家。总之，我一定要把她追到手。”韩建平对朋友的话并没有放在心上。
	虽然朋友劝过他好几次，但韩建平始终不肯放弃，对郑娟的追求攻势也变得愈发猛烈了起来。
	尽管郑娟已经有半个月没搭理过自己了，但他依旧不死心。
	这一天，他又向郑娟发起了吃饭邀请，本以为对方还是会像之前那样爱搭不理，但没想到，大概过了一两分钟后，郑娟竟然回复道：好的。今晚我就去你家找你，把地址给我。
	“太好了！功夫不负有心人啊！”韩建平喜出望外，立刻回复了对方自己的住址。
	“现在的女孩就是开放，直接上门这么刺激的吗。”他美滋滋的想着，立刻跑去楼下超市买了不少食材，准备将家里布置的温馨隆重。结账时，他动了动小心思，在柜台前拿了一盒战斗套装，准备迎接晚上的风暴。
	回家布置好屋子后，韩建平心急火燎的等到了傍晚，可郑娟却迟迟未到。期间，他给对方打了好几个电话，可显示一直是无人接听的状态。
	大概到了晚上十点多，万念俱灰的韩建平这才反应过来，对方很有可能是在跟自己恶作剧。然而就在此时，他家的门铃被人按响了。
	这一下，大喜过望的他万万没想到，郑娟竟然真的来找自己了！
	打开门后，出现在门口的确实是她，只不过值得注意的是，郑娟的脸色看起来非常憔悴，脸色白得发青，眼圈深陷，两颊瘦削，就连头发也乱糟糟的，整个人看起来无精打采，与韩建平一开始认识她的时候有着天壤之别。
	“你怎么了？”被对方的样子吓了一跳，韩建平立刻将她迎进了门。谁知，郑娟却摇了摇头，拉过他的胳膊，将自己怀中的一个包装完好的快递塞到了他手中。
	“这是？”韩建平一时之间不明白她在做什么。怀中的箱子看起来非常普通，两边用透明胶封得死死的，最上方还贴着白色的标签，看起来应该是个快递。只不过，郑娟在交给他东西的时候表情非常慌乱，就好像急着摆脱什么烫手山芋一样。
	“这个箱子你收好，最好藏起来，千万不要打开！也不要告诉其他人，记住了吗？”郑娟的声音听起来晦涩沙哑，还透露着恐惧。她的双臂紧紧抱着自己，眼神游离，看样子非常害怕。
	“好吧……”虽然不知道对方怎么会变成这样，但韩建平还是好心想将她请进屋内：“我看你现在状态不太好，是不是生病了啊？要不你先进屋喝杯热水吧。”说着，他拉起了郑娟的手。
	“不了，我还有事。”郑娟不知道哪来的力气，一下子挣脱了韩建平的手，不等对方开口，她便飞快的逃离了这里，只留下原地站着一头雾水的韩建平。
	“她到底怎么了，难道别人说的没错，这女的真的脑子有问题？”他正看着手中的箱子，正准备关门时，却忽然注意到了家门口两个湿漉漉的脚印。
	这应该是郑娟留下的，只不过很奇怪，这天并没有下雨，不知道为何，她的鞋子会湿成这样。刚刚韩建平拉她手的时候也是，郑娟的手掌心内都是冷汗，现在细细想来，出汗应该不会这么夸张，难道对方在来的路上踩到了水坑？
	“真是扫兴，亏我还期待了一天。”进屋后，韩建平并未在意郑娟交给自己的箱子，而是随手把它放在了桌上。等到第二天他刚睡醒，摸过手机一看，才发现自己的朋友江坤已经打了十几通未接来电了。
	“喂，你小子到底怎么了？一早上给我打这么多电话？”韩建平打了个呵欠，睡眼惺忪的问道。
	“你不知道吗？郑娟出事了！”电话那头的声音让他一下子清醒了过来，韩建平一个激灵睁开眼，连忙坐起身询问道：“到底怎么了？”
	“你还不知道吗？郑娟失踪了一个多礼拜，她舍友急了，这才去报案找人。结果今天早上，警方在她住处附近的河边上发现了她的尸体，据说人已经死了十多天了！”江坤的声音让韩建平如坠冰窟。

第324章 诡异的箱子
	“老江，你没耍我吧？”韩建平的声音止不住发抖：“你说郑娟她，已经死了十几天了？”韩建平知道，以江坤的为人，绝对不会跟自己开这样的玩笑，但是昨天晚上，郑娟还找过自己，这一切根本解释不通啊。
	心中隐约有了不祥的预感，韩建平并未将昨晚的事情告诉对方。
	然而电话那头的江坤却以为韩建平接受不了这个事实，有些着急的说道：“我骗你干什么？是我那个相好的说的，你也知道，她跟郑娟住一块儿，现在出事了，她吓得都躲我家来了，不信我让她接电话。”
	没多久，女人的声音响起，江坤说的没错，这个女人正是郑娟的室友沈丽丽。
	“喂，建平。江坤他真的没骗你，郑娟已经失踪好久了，我以为你都知道呢。”沈丽丽的声音听起来很是恐惧，她自己也没想到，舍友竟然会离奇死亡。
	“到底怎么回事？”韩建平急切的询问了起来。这一通电话讲了大概快一个小时，挂断电话后，韩建平整个人都呆在了原地。他不敢相信，郑娟竟然真的死了……
	如果这是真的，那么昨天晚上来找自己的，难道是鬼？
	屋内一阵阴风吹过，将他吓得一个激灵。韩建平从床上爬起来，来到客厅后，他的视线被桌子上那个纸箱给吸引了。他记得，昨天晚上，郑娟就是特意过来把这个东西交给自己的，到底里面装着什么呢？为什么她不让自己打开……
	韩建平看的出神，出于好奇，他朝着箱子走了过去，想要打开看看里面究竟有什么东西。
	“砰砰砰”，就在此时，忽然响起的敲门声将他吓了一大跳。
	将手从箱子前收回，韩建平装着胆子问了一句：“谁啊？”
	“警察，麻烦您开门配合一下。”他万万没想到，一大早警察就找上了门。还好江坤有先见之明，提前给自己说了这件事。
	“哥们，别怪我没提醒你，郑娟生前就你跟她走的最近，又一直在疯狂追求她。现在人出事了，你很可能被列为重要嫌疑人，万一警察上门了，你可得想好怎么应付啊。”
	脑海里回想着之前电话里江坤告诉自己的事情，韩建平深呼吸一口气，随后打开了门。
	“警察同志，请问有什么事吗？”为了避免引起怀疑，韩建平打算先装作不知道郑娟出事的样子。
	“你好，我们是建江警局的，今早我们接到消息，在松云江边上发现了一具女尸，经过身份对比，此人正是于十四天前失踪的女子郑娟。”门外站着一高一胖两个中年警察，看他们表情严肃的模样，韩建平内心也不由紧张了起来。
	“什么？郑娟死了？”他装作惊讶的样子问道。
	“不错。”高个子警察死死盯着他，那表情完全是将他当作了杀人凶手：“根据我们的调查，发现你与死者生前有密切接触，还对她展开了激烈的追求。所以，抱歉，你可以出示一下一月十号当天你的不在场证明吗？”他所说的那天也是郑娟室友提供的她失踪的日子。警方推测，她应该就是在失踪那天遇害的。
	“没问题，两位先进屋坐。”韩建平听到他的话后，眉毛微微一挑，生怕被人看出蛛丝马迹，他立刻低下了头掩饰了自己的情绪。
	给二人倒上茶后，他才说道：“不在场证明我当然有了，因为十号那天是我生日，我请了很多同事跟朋友在金柜KTV唱歌，那天一直玩到了凌晨，我喝的酩酊大醉，被两个同事送回了家。哦对了，我朋友圈里还有当天的视频，不信你们看。”
	他说的确实是实话，郑娟的死的确与他没有任何关系，但韩建平心里就是害怕的慌，自己总不能告诉警察，昨天他还见到了郑娟吧？到时候事情还没弄明白，自己可能就要被人当作凶手给抓走了。
	“我看看。嗯，老王，他说的确实没错啊，如果是这样，那这个小伙子应该没有作案嫌疑了……”胖警察端详着手机，认真说道。
	韩建平刚松了一口气，却看见那高个警察忽然站起身，在屋子里转悠了起来。很快，他走到了桌子上那个纸箱的面前。
	“遭了，这是郑娟的快递！”韩建平原本放松的神经一下子又紧绷了起来。
	“这里头装的什么？”果然，高个警察发现了这个纸箱。
	“啊……那是……是我的快递，今早刚到的。”韩建平硬着头皮说道。
	“哦。”高个警察掂量了一下这个纸箱，并未起疑，因为箱子上的收货人一栏上，赫然写着韩建平三个大字。
	“不好意思打扰了，如果后面我们有别的需要，还希望您能配合我们的工作。”两个警察离开前对韩建平说道。
	“没问题，我一定支持你们的调查。辛苦辛苦，慢走……”韩建平松了一口气，将二人送走后，这才双腿一软，瘫坐在了地上。
	半晌，他才回过神，连忙起身冲到了这个箱子面前。“怎么回事？之前这不是一片空白吗？”看着收货人名字变成了自己，他的脸上流露出了惊恐的神色。
	箱子里面到底装了什么？难道郑娟的死和它有关？一想到这里，韩建平如同触电般的松开了手，任由这个箱子摔在了地上。
	“砰”箱子落地，发出了一阵沉闷的声响，韩建平望着它，用手推了推箱子。他这才发现，箱子的分量并不重，不过不管自己如何晃动，都听不到里面东西的响声。
	要不要打开看看？脑海中刚冒出这个念头，他便想起了昨晚郑娟那个惊恐的眼神。
	“这个箱子你收好，最好藏起来，千万不要打开！记住了吗？”
	女人颤抖的声音还言犹在耳，韩建平犹豫了片刻，终于还是下定了决心。他站起身，抱起了这个箱子，将它放在了自己的副驾驶座上。
	为了不引起附近人的怀疑，在开车经过某个没有监控的路口后，他下车将箱子扔在了路边的垃圾箱里。至此，做完这些后，他才算安心了不少。
	然而就在他心不在焉的忙完一天，下班回到家时，一打开客厅的灯，韩建平便惊恐地发现，这个诡异的箱子，竟然又回来了！

第325章 冤家路窄
	窗外闪电划过，伴随着一声惊雷，借着照进屋内的白色的亮光，韩建平发现，那个该死的箱子，竟然出现在了自己面前的床上。
	“啊！！”他的眼睛里满是血丝，这一个月以来，无论他如何努力，都无法摆脱这个箱子的纠缠。一开始他内心的恐惧，也逐渐被强烈的好奇心所压制。
	韩建平很想知道，到底郑娟交给自己的这个箱子里，装了些什么东西。
	“你不就是要我打开你吗？老子受不了了，开就开！”
	他一把抓起面前的纸箱，狠狠撕开了箱子上方的标签。很快，箱子上的封条也被他除去了。在手即将接触到纸箱时，韩建平犹豫了。
	看着面前这个神秘的箱子，他最后还是深呼吸了一口气，将外包装给打开了。
	凝视着箱子，他的心跳的很快，几乎就要冲出胸腔，窜到嗓子眼。同时，背后也止不住冒冷汗，浑身发冷。强忍着恐惧，他的指尖微微颤抖着拨开了纸箱，生怕里面有什么恐怖的东西会忽然窜出来……
	不过，箱子里装的却是一个黑色的木盒。这个盒子很大，几乎和箱子差不多，填满了纸箱内部。这也就解释了为什么他之前拼命摇晃都不知道箱子里到底装了什么。
	将盒子从箱子里取出，韩建平发现，这个盒子并未上锁。只要自己揭开上方的木盖，就能看清里面到底装了什么了。
	“咕咚。”他咽了口口水，在好奇心的强烈驱使下，韩建平终于打开了这个神秘的盒子。
	……
	“咚咚咚”
	“谁啊？一大早的敲门，烦不烦！”江坤昨晚刚经历了一场大战，此刻累的眼睛都睁不开。然而外面的声音并未停下，门口的人也不做声，而是一直机械性的重复着敲门的动作。
	“八成是快递啦，你快去开门，吵死我了。”沈丽丽翻了个身，不耐烦的催促身边的江坤道。
	“来了来了！死快递，大早上的扰人清梦，老子一定投诉你！”江坤穿着裤子，骂骂咧咧的打开了门：“咦，建平？你这是干嘛？”
	他万万没想到，出现在门口的并不是什么快递，而是自己的朋友韩建平。前阵子，因为郑娟死亡的事情，他受了不小的打击。这一个月以来都变得郁郁寡欢，还有些神经质，特别容易一惊一乍。问他到底发生了什么，他也不愿意跟别人说。
	江坤只当对方是因为郑娟的死受了刺激，才一直没有过问太多。偶然聊起时，沈丽丽还跟他说，韩建平现在简直跟郑娟失踪之前的表现一模一样。
	注意到面前的江坤后，韩建平这才抬起头来。
	“你怎么了？生病了吗？脸色这么差！”江坤被吓了一跳，他的嘴唇惨白，毫无血色，双眼无神却直勾勾的看着自己，被对方这么一瞪，江坤起了一身鸡皮疙瘩。
	“我有事要出趟远门，临走前想托你保管一件东西。”韩建平缓缓开口道。
	“啊，你是要出去散散心，旅旅游吗？这样也好，把之前的伤心事都给忘了，以后肯定会遇到适合你的女孩的。”江坤拍了怕对方的肩膀，却发现他的身体也冷冰冰的。
	“这个箱子你拿着，不过千万不要打开，也别告诉别人。”韩建平并没有理会他的话，而是将怀中的箱子一股脑塞进了他的手中，拼命摇着他的肩膀：“答应我，不要打开！”
	“好好好，我不看！”江坤被他摇的发晕，不耐烦的答应了。
	“记住我今天说的话。”韩建平说完后，便离开了江坤家门口。
	望着对方离去的身影，江坤有些担心：“这小子，搞什么啊，神神秘秘的。”说完后，他下意识看了看手中的箱子。只见，在收货人一栏上，赫然写着自己的名字。
	……
	医院内，吕清、戴时凯以及李文乔三人捧着鲜花，拎着保温包坐上了电梯。
	自从吕清和李文乔确定恋爱关系后，对方就从苏州特意搬了过来。
	不过由于二人思想观念比较保守，李文乔只是在他们所住的那栋公寓楼内租了房子，就住在二人的隔壁。平日里吕清和戴时凯的饮食也由她一并承担。三人闲暇之余，会在一起分析研究任务的生路线索，以及对空间的管理规划等问题。
	这一次，听说戴时凯的父亲昨夜突然旧疾生病住院，三人一大早就火急火燎的赶来医院探病。
	“戴叔叔真的不碍事吧？”吕清有些担心的询问道。
	“嗯，没事！他就是太忙了，总不按时吃饭，所以老毛病又犯了。他这个人就这样……哎……”戴时凯嘴上数落着，口吻里却流露出藏不住的担心。
	“那就好。”李文乔松了一口气：“我特意熬了米粥，做了一些清淡的小菜，希望叔叔能吃的惯。”
	“文乔，你一大早天还没亮就起来煮粥了，真是辛苦你了。”戴时凯说道。
	“这算什么啊，大家都是朋友，再说了，阿姨之前对清哥也很关照啊，做这些是应该的。”李文乔笑着拍了拍他的肩膀。电梯来到六层，三人按着戴时凯母亲所说的，找到了病房。
	一进屋，戴时凯就关切的冲到父亲病床前，焦虑的询问道：“爸，你不要紧吧？”
	“没事，就是肠胃炎犯了。现在好多了。”
	戴武见到儿子的身影后，眼睛立刻亮了起来。吕清见状，立刻将他扶起，顺便把枕头垫在了他的身后。“阿清，你们也来了。”孙雯端着水进屋，见到几人后，立刻打了个招呼。
	“这位是？”她好奇的打量着吕清身边的长发女孩。
	“啊，忘了说啦，这个是清哥的女朋友，叫李文乔。怎么样，很漂亮吧？而且人家超贤惠的哦，还给老爸煮了粥做了菜，从凌晨五点多忙到现在呢！”戴时凯立刻插嘴道。
	“叔叔阿姨好！这是我做的粥，阿姨您忙到现在肯定也没吃东西吧？赶紧吃点，我做了很多的。”李文乔红着脸打了个招呼，吕清也将保温袋里的餐盒拿了出来。
	“啊，真是麻烦你了。哎呀，你这孩子，我看着就喜欢。阿清好福气，你们都是懂事的孩子，真的很般配呢。”孙雯笑的眉眼弯弯，亲切的拉起了李文乔的手。
	“我妈就是喜欢姑娘，她一直特后悔，为什么我是个儿子，所以从小到大都把我当女儿养。”戴时凯不满的撇了撇嘴。
	“你看看人家女朋友，多好！你什么时候也能找个这样的女孩，爸妈也就不用这么操心了。”戴武喝着李文乔做的粥，数落儿子。
	几人闲聊了一会儿，吕清忽然起身说道：“叔叔阿姨你们先聊，我去趟卫生间。”
	“哎，等我一下，我也一起！”阿凯急匆匆的站起身：“出门太急了，忘了解手……”
	孙雯大概是怕李文乔不习惯跟两个陌生长者独处，拉着戴时凯道：“你这孩子，怎么不知道照顾一下人家姑娘……”
	“没事阿姨，他俩就这样。”李文乔大方的摆了摆手：“你们去吧，正好我陪叔叔阿姨聊聊天。”
	“嗯，那你们聊。”吕清笑着回应道。他看得出来，李文乔和戴时凯的父母聊的很是投机，自己因为父母早逝的缘故，他一直把阿凯的父母当成自己的亲人。
	见到他们分外亲热，吕清的内心也感到了久违的温馨。
	“好嘞，我们去去就回！”戴时凯立刻揽着吕清的肩膀，和他们打了个招呼。
	二人出门后问了护士这里的卫生间位置，刚走到拐角，却发现了一个熟悉的背影。
	这是……在看清对方的面容后，他们的表情瞬间阴沉了下来。
	“真是冤家路窄啊。”戴时凯的声音也变得冰冷无比。
	这张脸他们永远都不会忘记，就是她――害死范桓的罪魁祸首，第一区的李尘音！

第326章 软肋
	吕清到现在都不会忘记范桓那双失去神采的眼眸，也正是他的死，让自己深刻的意识到想要在这里生存，就必须变的比任何人都要强大、狠辣。
	一旁的戴时凯已经准备冲上去了，吕清却果断拦住了他：“先别急，跟上去看看。”
	“好。”戴时凯点了点头。这一年以来，他们不是不想找李尘音报仇，只是空间任务分配毫无规律可寻，再加上身为资深者，任务的冷却期也变得越来越长，区域任务已经有半年多没有发布过了。
	不发布区域任务，就无法遇到李尘音。就算有区域任务，也不一定能遇到对方。就在二人苦于没办法找到她时，不知是不是老天开眼，今天竟然让他们在现实世界中遇到了李尘音。
	今天的她和以往看起来都不太一样，李尘音平日里总是沉默寡言，虽然长漂亮，却给人一种拒人于千里之外的冰冷感觉。可是今天的她却穿着一身素色裙子，将一直扎起的秀发披散在两肩，手中捧着一束百合，侧脸望去，表情也格外柔和，简直和任务中的她判若两人。
	二人偷偷跟在她身后，只见她穿过走廊，进入了一间病房。
	“姐，你来啦！”病床上躺着一个十五六岁的少女，她面容与李尘音有七八分相似，只不过相较而言身形更为瘦弱，看起来就像一朵摇摇欲坠的小花，禁不起任何风雨的摧残。
	更值得注意的是，少女的脑袋上戴着一顶针织帽，帽子下面却没有头发。不过这并不影响她的心情，少女见到李尘音后，就像一只雀跃的小鸟，从床上跳了下来。
	“轻点儿，别摔着。”李尘音吓了一跳，立刻伸手去扶她。“哎呀，我又不是玻璃做的，姐你太夸张了。”女孩接过她手中的百合，猛地嗅了一大口：“真香！”
	“李小姐，你又来看妹妹啦。”一旁的护士笑着朝她打了个招呼。
	“嗯，麻烦您照顾我妹妹了。”李尘音说话的声音非常温柔，这让门外的二人有些诧异。要不是这张一尘不变的脸，他们真的怀疑，这个人还是任务里那个寡言少语的心机女子吗？
	“那你们慢慢聊，我先出去了。”见到护士起身，吕清和戴时凯立刻躲到了走廊拐角。
	“没想到她还有个妹妹，看来这个妹妹，应该可以利用。”戴时凯说道。
	吕清看着那间病房，沉默了几秒后，对戴时凯说道：“嗯，我们先回去吧。”
	“好。”戴时凯并不想追问太多，他知道，吕清心中一定有他的打算。
	病房内，李尘音正坐在少女的床边，耐心的替她削着苹果。少女则安静的靠在床上，神情专注的看着身边的李尘音。微风拂过，将白色的窗纱吹起，一切都显得那么安宁美好。
	“姐。”她忽然开口。
	“嗯？”李尘音一边削苹果，一边头也不抬的问道：“怎么了？”
	“这些年来，我的化疗费用一定很高昂吧。以前为了我，你一个人打五份工，真是辛苦你了。”少女坐正了身子，看着她说道：“虽然这两年你不再繁忙，来看我的时间也越来越充裕了，但我总觉得，你的心事也越来越多了。从你的眉宇间，我看到了疲惫。”
	李悦音握着她的手说道：“你总是不肯告诉我治疗的费用是怎么来的，但是姐，我真的很担心你。”
	“傻孩子，别想这些有的没的。”李尘音将削好的苹果递给她，回握着她的小手道：“姐姐找了个薪酬很高的工作，一开始确实很累，但是没关系，我已经适应了。你看，我不是好好的吗？自从爸爸妈妈去世后，就只剩下我们两个相依为命。为了你，姐姐一定会照顾好自己的。”
	“嗯！”少女笑着扑进了李尘音怀里，感受着姐姐身上的香味，她安心的闭上了眼睛：“等我以后痊愈了，也出去打工赚钱，攒够了钱，我们就去迪士尼乐园。”
	“没问题。”李尘音抱着她回应道。
	温馨的场景并没有持续太久，一行忽然出现的血字打破了姐妹间的温馨。
	新任务已发布，请破梦者于今夜00:00前往所属区域，查看任务内容。
	感受到李尘音的身体猛地一怔，李悦音好奇的抬起了头：“姐姐，你怎么了？脸色忽然这么差？”
	“啊，没事。”李尘音立刻恢复了笑容，捏了捏妹妹的脸蛋道：“你赶快吃吧，苹果都快氧化了。”
	该死，竟然又接到任务了……李尘音愤怒的闭上了双眼，她还想跟妹妹多相处一段时间……
	“那么叔叔阿姨，我们先走了。等明天再来看望你们啊。”李文乔对孙文夫妇告别道。
	“妈，您就别送了，照顾好我爸啊。”戴时凯回头叮嘱父亲道：“爸，你还想吃什么，我让文乔给你做。”
	“你个臭小子，还麻烦人家。阿清还没说话呢，轮得到你做主？”戴武笑骂道。
	又在门口寒暄了几句，三人告别戴时凯父母离开病房后，戴时凯立刻将之前遇到李尘音的事情告诉了李文乔。
	“什么，她也在这里？”李文乔大吃一惊，随后望向身边的吕清，有些犹豫。
	“放心，我没那么过激。这里毕竟是现实世界，做什么还是要谨慎考虑的。”吕清握住了她的手：“只不过，既然遇到了，就不能这么轻松的放她回去。”
	李尘音拎着保温袋刚离开病房，门口早已等候多时的吕清等人立刻拦住了她。见到三人后，李尘音的脸色微微一怔，随后愈发难看了起来。过了三四秒，她认命的叹了口气，以从未有过的哀求口吻对他们说道：“有什么事情冲我来，病房里那个女孩子是无辜的。”
	“姐，你的手机忘拿了！”正在这时，李悦音从病房里走了出来。看到李尘音面前的三人后，她楞了一下：“请问你们是？”
	“啊，他……他们是我……我同事。”李尘音结结巴巴的说道。她回过头，哀求的看着身后的三人。同为女人的李文乔心肠最软，她虽然也憎恨着李尘音，但也知道面前这个女孩是无辜的。于是，她走上前说道：“是啊，我们今天来医院探病，正巧碰上了你姐姐。”
	“这样啊。”李悦音丝毫没有怀疑，她将手机交给李尘音后，似乎想起了什么，对着李文乔和吕清三人说道：“对了，各位哥哥姐姐，拜托你们好好照顾我姐姐哦，她虽然看起来很聪明，其实手脚笨笨的，连苹果都削的好丑。”
	李尘音没想到妹妹会在外人面前这么说，顿时脸一红道：“悦音，别说了。”
	“哎呀，好好，那我不说了。”李悦音扮了个鬼脸，对李文乔说道：“但是我姐姐心肠很好很善良哦，为了我的医药费，这些年里她操碎了心。所以姐姐，如果在工作中，你一定要多帮帮她……”
	“好的，我知道了。没想到你姐姐……是个这么了不起的人呢。”李文乔笑着说道。
	“悦音，该打针了。”护士端着铁盘走了过来。
	“那我先回去啦，哥哥姐姐们再见！”李悦音笑着朝众人摆了摆手。
	“再见！”这边，吕清和戴时凯也微笑着回应道。等李悦音回到病房，这几人之间才恢复了之前凝重的气氛。
	李尘音叹了口气，低下了头：“刚才谢谢你们了。有什么，我们去外面说吧。”她自己也没想到，作为自己唯一的软肋的妹妹也被人发现了，今后该怎么办？李尘音不由握紧了双拳。

第327章 倒计时
	任务发布：请各位破梦者前往建江市调查三起连环命案，查出真相后即可传送回归空间。相关资料在进入任务后会出现在你们手中，注：本次任务时间为五天，超过规定时间仍未找出真相即会遭到抹杀。十分钟后开始传送。
	“接到任务的都有谁？”单宏伟依旧是老样子，独自一人坐在沙发上审视着面前的众人，周身上下散发着威严。
	这是第一区的资深者任务，参与者一共五人，加上李尘音在内是三男两女。
	第一个男子剃着板寸头，年纪在30岁左右，看起来凶神恶煞，不是什么好惹的人物。此人名叫周岩，进入空间之前就是个地痞流氓，七八年年前还因为故意伤人致残坐过牢，是个档案劣迹斑斑的人渣。
	周岩身边穿着休闲装，长相普通的年轻男子叫田海波，在空间内十分低调，平时对任何人都低眉顺眼，一脸谄媚，因此众人都没将他放在眼里。
	最后一个男人叫陈兴华，他是一年前刚进空间的，不过这个人运气非常逆天，好几次都险象环生，虽然没什么实力，但不得不承认，在这空间内，运气也是极为重要的。
	最后一名少女年纪不大，只有十九岁。她的名字叫作王晓，是个头脑和观察力还算敏锐的女孩，这次也是她的资深者考核任务，在这几个人中就属她资历最浅。
	这些人中实力最强的当属李尘音，自从经历了上次的区域任务，她身上的道具达到了六件之多，在整个空间内仅次于队长单宏伟。
	最让人惊奇的是，一向手段残忍狠辣的单宏伟对她格外宽容，不仅没有强迫她做任何她不愿意做的事，更加没有征收过她一件道具。
	虽然单宏伟不说，但第一区内所有人都已经默认李尘音是他看上的女人，以前就没有人敢得罪她，而现在面对多重道具在手的她，是更加不可能了。这个女人只用了两年时间，靠着自己的智慧、运气以及坚韧的毅力走到了今天这一步。
	“去吧。”单宏伟并没有什么要交代的，似乎他对与李尘音能活着完成这次任务抱有很大的信心。
	很快，众人的身影消失在了区域内，随后，电视机屏幕也亮了起来。出现在画面中的，是一个面容俏丽的女人。
	“为什么……为什么箱子又回来了……”沈丽丽崩溃的缩在角落里，双眼注视着面前的纸箱，神情之中充满了恐惧。
	建江市喧闹的街头巷子里，凭空出现了五个人的身影，而他们正是被任务传送而来的李尘音等人。与此同时，众人的脑海中浮现出了一行血字：沈丽丽，平里河西路26号203。不仅如此，下面还有一行血字在进行倒计时，显示的时间是25分钟。
	“这什么意思？”周岩微微一愣，还没有反应过来这两行血字的含义。
	“李小姐，我这人脑子比较笨，一时间想不明白，要不您帮忙分析一下，这是什么意思？”田海波谄媚的口气让一旁的陈兴华和王晓纷纷投来白眼，对于这么个没用的、只会拍别人马屁的角色，他们的心中都充满了鄙夷。
	“这女人应该跟任务中提到的连环死亡案件有关系。”李尘音并不在意这些，而是快速的分析着目前已知的信息道：“据我推测，她应该会是第四个受害者，而这行倒计时，则意味着她在25分钟以后会被杀死。”
	“空间不是说相关资料会送到我们手里吗？可现在什么都没有啊。”陈兴华说道。
	“现在别管这些了，我们还是赶紧去救这个女的吧，时间只剩20分钟不到了！”周岩看着倒计时，不由焦虑了起来。到不是他担心对方的生死，而是怕一旦延误了救援，他们就会遭到空间的处罚或者抹杀。
	不仅是他，一旁的田海波也急了起来：“不知道她家离这里远不远，我们赶紧叫车吧！”
	“可任务并没有说明需要我们去保护她啊，万一这是触发死路的条件怎么办？空间最喜欢跟我们玩这些文字陷阱了。”王晓提出了反驳。
	李尘音看着几人七嘴八舌的吵了起来，出声阻止道：“我查了，平里河西路离这不远，打车大概十五分钟左右。我们先去看看情况，到时候听我指挥。”
	“李小姐果然聪明，我们都听你的！”田海波不忘拍马屁道。
	几人在路边拦下两辆出租，正如李尘音所预估的那样，当他们赶到沈丽丽的住所门口时，距离血字规定时限还有一分钟。
	李尘音走到门口，从口袋里掏出了一颗透明的玻璃球，正对着面前的这扇门检测了几秒。球身很快散发出了蓝色的光芒，众人见此情形，松了一口气。这是李尘音的道具，功能和李文乔的摄像机差不多，但却要逊色不少，这件道具只能用于检测厉鬼的气息，在安全的情况下显示为蓝色，一旦有厉鬼出现，玻璃球发出的光芒便会转为红色。
	李尘音对周岩说道：“里面暂时安全，破门强入。”
	“好。”周岩二话不说，抬起脚朝着门狠狠地踹了上去。
	“啊！你们，你们是谁？”众人一股脑冲进屋内，看到了缩在角落里瑟瑟发抖的女人。而她的面前，放着一个不大不小的快递箱子。
	同时，他们脑海中的血字时间也由最后的一分钟变成了4天23小时59分钟的倒计时。
	“果然要救下这个女人！”陈兴华不由庆幸的看了一眼身边的李尘音，刚才若非对方当机立断下达指令，万一这个女人死了，他们可能要直接团灭了。
	如此看来，这次任务不仅需要查出案件的真相，同时也需要保护好这个叫沈丽丽的女人。
	“救我，我不想死！帮我丢掉它……丢掉……”沈丽丽见到突然出现在自己屋内的陌生人，非但没有害怕，反而就像看到救命稻草一样扑了上去。
	她一把冲到了周岩的怀中，由于在家足不出门的缘故，此刻沈丽丽身上只穿着一条单薄的丝质睡衣，感受到女人柔软的部分触碰到了自己的胸膛，周岩顿时有些心猿意马。
	而其他四人的注意力，则集中在了沈丽丽所指的那个箱子上。
	“这箱子里面装的是什么……”王晓有些好奇，刚准备走上前，沈丽丽便发出了歇斯底里的尖叫：“别碰它！”

第328章 调查
	“吓我一跳。你这女人发什么疯？”王晓被她猛然提高的音量吓的一颤，随即意识到自己这样有些丢人。她生气的回过头，刚准备责问对方时，却被沈丽丽空洞呆滞的表情给吓到了。
	“我要看看，这里面装的到底是什么……”沈丽丽此刻披头散发的模样像极了一个女鬼，她自言自语的说着，挣脱了周岩的双手。
	她的眼睛死死盯着地上的纸箱，嘴角上扬露出了一个怪异的笑容，脚步看起来歪歪扭扭的，就像喝醉了酒一样。李尘音顿时感到不对劲，提高音量对陈兴华和田海波喊道：“快控制住她，立刻离开这里！”
	“好！”有了之前的经历，众人对李尘音的判断很是信服。陈兴华和田海波立刻钳制住了沈丽丽，而周岩则绕到她的背后，一记手刀将她打晕了。
	“我们走。”吩咐周岩将沈丽丽背在身后，李尘音立刻下了撤退的指令。
	“那这个箱子……”王晓下意识问道。
	“你还敢拿着它？你看不出来吗，这个箱子有很大的问题。刚刚进屋之前，沈丽丽就是准备打开箱子，被我们及时制止了。”李尘音说道：“万一她开箱，我想就会立刻被杀死。”
	“什么？”王晓脸色煞白，瞬间倒退了几步，拉开了和箱子的距离。她忽然明白，刚刚沈丽丽异常的反应，难道是被这个箱子给蛊惑了？
	一想到这里，她只觉得头皮发麻，看着箱子的眼神也由疑惑变得惊恐了起来。难道这里面，装着一个厉鬼？！
	“我们快走吧。”这一次，王晓加快了脚步，冲在了最前头。
	众人拦下了车子，迅速驶离了沈丽丽家，最后在一家高级酒店前停下了。这里是李尘音选的住所，酒店位于市中心，附近建筑物密集，人口密度也大，一旦发生危险可以迅速找到地方躲藏，并且可以利用这些普通人为他们争取更多的逃生时间。
	开了三间房后，他们将沈丽丽扶进了李尘音的房间。周岩从包里掏出麻绳，将女人牢牢困住，防止她再次发疯。当沈丽丽悠悠转醒，看见面前的这几人后，顿时流露出了惊恐的表情：“你们要干嘛？”她低下头，看到自己身上困着的绳子后，顿时变得脸色煞白：“你们绑架我？救命……”
	“闭嘴！你再叫，信不信老子在你脸上划几道口子！”周岩拿着刀，恶狠狠的威胁道：“这屋子隔音效果很好，就算你叫破喉咙也没人听到。不信你试试看！现在我们问你话，你就乖乖的配合，不然我马上弄死你！”
	他这次可谓是本色出演，这样的事情他在现实世界里也没少干。因此，沈丽丽很快被他凶神恶煞的模样给唬住了，眼中噙着泪花点了点头：“好，你们千万不要杀我……”
	“你叫沈丽丽没错吧？”李尘音找了个椅子坐在她面前，不紧不慢的说道：“我也不跟你绕弯子了，接下来我问的问题你必须如实回答。”
	“好，只要我知道一定说……”沈丽丽点头如捣蒜。、
	“建江市三起连环凶杀案你知道吗？”李尘音直接进入正题。而她话音刚落，众人便发现沈丽丽的表情立刻变的慌张了起来。
	“知道……”
	“那这三个受害人，你应该认识吧？”李尘音之所以这么问，是因为她发现沈丽丽的表情除了慌乱以外，还有掩饰不住的恐惧。
	“认识，他们分别是我的室友郑娟、她的追求者韩建平以及我的……男朋友江坤。”一口气说完这些后，她的声音止不住的颤抖了起来：“但是他们都不是自杀，也不是被人杀死的。他们……他们是被那个箱子杀掉的！”
	周岩挑了挑眉，看来本次任务确实跟那个神秘的箱子有很大的关联。而王晓也心有余悸的拍了拍胸脯，庆幸自己当时没有手贱打开箱子。“以后必须提高警惕了，不然很可能死在这些细微的小事上。”一边这么想着，她看向李尘音的眼神也变得钦佩了起来。
	对方根本就不像空间里流传的那样，靠着姿色和肉体上位，她明明就是个智慧过人的女人啊……
	“我相信你说的话。”沈丽丽原以为对方会指责自己疯言疯语，万万没想到，她竟然一点怀疑都没有。
	“你相信这个世上有鬼吗？”李尘音的问题让她微微一怔，随后猛地点了点头。以前她还不相信这些东西，但是随着身边的人一个个接连死去，最后轮到自己，沈丽丽此刻对鬼魂的存在已经坚信不疑。
	“我们之所以能及时出现在你家，并且阻止你开箱，是因为我们有一些手段可以对付鬼魂。接下来的几天，由我们几人负责保护你的安全，所以你现在必须配合我，将之前发生的事原原本本说出来。”李尘音对她说道。
	“你们可以救我？”沈丽丽眼前一亮，仿佛溺水的人抓到了最后一根救命稻草：“好，你问，我知道什么都会说的！”
	“他们死亡的顺序就是你刚才说的那样？”这边，李尘音已经继续展开了询问。
	“对，一开始是郑娟，她失踪了大半个月，最后被人发现溺死在了我们家附近的河边。然后是韩建平……”沈丽丽整理了一下情绪，深呼吸几口气后，终于平静了下来。
	韩建平是在郑娟死后的一个月被人发现，在自己家里上吊的。当时警察上门找他取证，却发现屋内半天没有人回应。破门而入后，他们才发现早已死亡的韩建平。他就在自己的卧室内用一根绳子结束了自己的生命，除此之外，现场并未找到任何人进入的痕迹，因此建江市警方将这起案件判定为自杀。
	起初，沈丽丽和男友江坤非常震惊，悲伤之余，二人并未怀疑太多，他们也认为韩建平是因为郑娟的死伤心过度殉情自杀，二人还一同出席了韩建平的葬礼。
	在葬礼上，江坤还特意去安慰了韩建平的父母，并且替二老和警方那边进行了交涉。之前韩建平一直被当做重要嫌疑人，现在他虽然死了，但警方依旧怀疑他有畏罪自杀的可能。
	“但是见过警察以后，江坤整个人都变得不对劲了。”沈丽丽说道：“下班以后他总是一个人窝在家里，我工作的酒吧他也不去了，连我的消息也不回。后来变本加厉，足不出户，我上门找过他几次，都被拒之门外了。”
	“然后，就在一个礼拜之前，他忽然来我家找我了。”沈丽丽说到这里，一张俏脸变得无比惨白：“他交给我一个箱子，再三嘱咐我千万不要打开它。说完这些后就离开了。而同样的情形之前也出现过，韩建平在死之前的一天，他也曾上门，将一个一模一样的东西交给了江坤……”

第329章 警局
	“韩建平对江坤也说了同样的话？”周岩追问道。
	“是的，那天我就在江坤家，我清楚地听到了他们的对话，韩建平把箱子给了他以后，叫他千万别打开。”沈丽丽对此记忆犹新：“当时江坤也没太在意，随手把箱子放在了自家床底下。”
	说完这句话后，沈丽丽叹了口气，将视线移到了窗外。与此同时，她的表情忽然再次变得激动了起来：“它，它又跟来了！”
	顺着她的视线望去，众人才惊讶的发现，在酒店的落地窗边上，不知何时出现了一只纸箱。陈兴华走上前一看，立刻面如土色：“确实是刚刚那只箱子，看来她没说谎，这起任务中的罪魁祸首就是它！”
	“这里面会不会有鬼？”王晓的一句话吓得陈兴华倒退了好几步，他立刻从口袋中掏出一瓶红色的液体，朝着箱子狠狠泼了上去。与此同时，其他几个人也纷纷拿出了自己的道具，众人死死盯着面前的箱子，随时准备应付突发的情况。
	陈兴华刚刚泼在箱子上的液体是一小瓶亡者的诅咒血液，是单宏伟分配给他的道具。这瓶血可以让附着在人或者物品上的亡魂立刻现身，并且短暂的限制鬼魂的能力，是一件极为有效的道具。
	然而，大概过去了七八秒钟，箱子上一点变化也没有出现。伴随着血液的蒸发，周岩有些奇怪的说道：“难道是道具失效了？”
	“不可能。”陈兴华擦了擦额角的冷汗，肯定道：“这是队长亲自交给我的道具，绝不可能有假。”他说着，瞥了一眼身边的李尘音，继续道：“你们也知道，队长他的意思……”虽然李尘音并不需要单宏伟为她提供任何帮助，但他依旧从侧面提点关照了不少和她一起执行任务的人。
	单宏伟的意思大家都明白，他们在任务中必须好好保护李尘音，否则对方一旦出了什么岔子，他们也将吃不了兜着走。这也就是为什么陈兴华的手上会出现如此强力的道具的原因。
	“莫非这箱子里没有鬼魂？”周岩明白了他的意思，既然道具并未生效，那么看来这个箱子对他们的威胁也没那么高了。但是之前的三起命案都与它有关，因此周岩也不敢贸然下定论。
	“丢掉，快把它丢掉！它是来杀我的！”沈丽丽刚稳定下来的情绪忽然再次变得激动起来，看来这阵子她的精神已经被这个箱子折磨到了崩溃。
	“沈小姐，请你冷静一些。”李尘音走到她面前，将手放在了她的肩膀上，双眼直视着沈丽丽的脸。她的眸子非常清冷，散发着深邃神秘的气息，凝视着李尘音的眼睛，似乎真的有一种力量，能让人莫名的安心。原本尖叫的歇斯底里的沈丽丽看着她的脸，竟然真的逐渐平静了下来。
	“刚才我已经说过了，我们可以保护你的安全。这个箱子里面装的到底是什么，目前我们还不能立刻打开查验。因为据我估计，一旦开箱，大家都会有生命危险。”她柔声安抚道：“不过你也不用太害怕，在接下来的几天内，我们会调查清楚你朋友的死因，找出事件的真相。至于你，我们几人也会24小时贴身保护你的安全。”
	“你们可以帮我摆脱这个箱子吗？”沈丽丽深呼吸一口气，颤抖着询问道。
	“应该没问题。只要你配合我们的行动，一旦查出这箱子的秘密，我们就有把握救你。”李尘音决定先稳住她的情绪。
	“好好好……只要你们能救我，我可以给你们钱，这些年我攒了不少积蓄，我可以都给你们，只要你们能帮我回到普通人的生活……呜呜呜呜，我还不想死。”沈丽丽掩面痛哭道。
	众人对此早已见怪不怪，田海波压低声音询问道：“李小姐，那现在这个箱子该如何处理，要不要拿出去扔掉？”
	虽然道具没有检测出鬼魂的存在，但这个箱子确实神不知鬼不觉的出现在了他们的屋内，再加上它与三起死亡案件有着密不可分的关系，光凭这些，就足以让人畏惧了。
	“就放在这不用管了。”李尘音说道：“不管我们把它扔到多远，这箱子总会回来的不是吗？现在我们要做的，就是赶紧展开调查。我想先从警方那边入手，他们到底跟江坤说了什么，才会导致他忽然性情大变。”
	王晓则对一旁的沈丽丽说道：“为了方便我们的保护，你这几天就不要上班了。”
	“没问题。”沈丽丽主动提供了线索：“当时葬礼上去了两个警察，好像是城南分局的，一高一胖，我记得高个子那个姓宋……”
	“好，那我们立刻出发。”李尘音对众人说道：“周岩和王晓，你们两个留下来照看沈丽丽。”她注意到，对方由于被折磨了一个礼拜，已经很久没有好好休息过了。此刻的她脸色憔悴精神不佳，看样子非常需要休息。
	“箱子就先留在我房间，你们带沈丽丽去隔壁休息。”李尘音看出来二人的顾虑：“我们先去警局打听消息，有什么情况电话联系。”
	离开酒店后，三人在路边拦下一辆出租车，大概花了半个小时，来到了警局的门口。多方打听之后，他们找到了负责调查本次案件的警察宋良华和高于。
	“你们是死者江坤的朋友？”宋良华端着手中的热茶，仔细打量了一下面前的三人。
	“没错，我们是酒吧里认识的。不仅如此，跟韩建平也接触过几次。就连郑娟，也是我们的熟人。”李尘音的话顿时吸引了两个警察的注意。
	“这么说，你们对三名死者都有了解？”胖警察高于立刻来了精神。
	按照沈丽丽提供的线索，李尘音将语言组织了一番，条理清晰的为两个警察提供了她所知道的线索。宋良华记录完后肯定的点了点头，对方提供的消息与自己的调查并无任何出入，并且还多了许多细节。
	因此，他心中也打消了疑虑，彻底相信这三人就是江坤的朋友。
	“建平这个人生前对郑娟非常痴情，我绝对不相信他会谋害郑娟。虽然他现在已经死了，但我还是不希望他被人误解。”李尘音一改之前冷漠淡然的形象，说话间泫然欲泣的模样让人心疼不已，就连一旁的陈兴华和田海波也被她的演技所折服了。
	“这个你放心，经过我们后面的调查，早就彻底排除了韩建平的作案嫌疑。这一点，在葬礼上我们也已经跟江坤解释过了。”胖警察的话立刻引起了众人的注意，李尘音煞费苦心的和他们周旋到现在，也正是为了引出这个正题。

第330章 发现
	“江坤的女友也跟我们提过这个事，因为他的死，他女朋友现在很伤心。”李尘音装作漫不经心地样子问道：“对了，他那天跟你们聊了什么事情？”
	“和你刚才说的差不多。”高于回忆了一下：“哦，还有，他问了关于韩建平的一些事。不过……当时我们说韩建平的死亡时间是1月8号，听到这里，他的表情忽然变得很奇怪，就好像听到了什么不可思议的事情一样。对吧，老宋。”
	“没错，他还跟我们反复确认了好几次。但是法医的验尸报告上就是这么写的，我们肯定的回复了以后，他就离开了。怎么，这难道和江坤的死有关系？”宋良华有些奇怪。
	“这我就不清楚了，我也是随口问问的。”李尘音默默记下他们所说的细节，脑海里已经有了答案：“那么我就不打扰您二位的工作了，如果今后有什么需要配合的，可以随时联系我。”
	“好的，各位慢走。”高于起身将他们送离了办公室。待李尘音三人离开后，他发现宋良华又开始查看案件的卷宗，不由好奇地问道：“案子不是已经定下了吗？这三个死者基本都是属于自杀，江坤被人发现死在浴室的时候，现场也没有任何人进入过的痕迹，他的女友沈丽丽案发时在酒吧上班，也没有作案嫌疑。”
	“胖子，不对啊？死者现场的照片和报告怎么不见了？不止是江坤的，韩建平和郑娟的也没了！”翻看档案的宋良华猛地站了起来。他的这一举动将高于吓了一跳：“怎么可能？前天我还看到你夹在报告里了，再找找看……”
	出租车内，后排的田海波将手中的照片递给了副驾驶座上的李尘音：“李小姐，你要的东西我拿到了。”他之所以能在两个警察的眼皮子下面神不知鬼不觉的偷走这些照片，靠的还是怀中能够赋予他隔空取物能力的道具。
	发动道具后可以创造出一个拳头大小的空间，空间可以连接到使用者身边五米内的任何地方。通过它，田海波才能顺利的从抽屉内偷到这些现场的照片。虽然在对抗厉鬼上起不了什么作用，但在关键时候开门逃生还是非常有效的。
	结合空间之前提供给众人的资料，对于这三起命案，现在他们已经有了一定的了解。“好的，谢谢。”李尘音接过照片，开始仔细研究了起来。
	第一个死者是郑娟，照片上她的尸体被人发现时已经被水泡的肿胀不堪，不过从尸体口鼻中的泥沙特写上看，郑娟确实是溺死无误。她的身体上也没有任何伤痕，更没有捆绑的痕迹。
	紧接着是韩建平，他被人发现于卧室内上吊自尽，幽暗的房间内，这么一个大男人悬挂在卧室的中央，照片中的画面看起来格外阴森，再加上尸体暴突的双眼和铁青的脸色，更是看得人心里直发毛。
	最后一个死者江坤则是死于浴室，死因是脑部遭到撞击致命，警方通过现场勘察推测，他是在家沐浴时脚没站稳，踩到了潮湿的瓷砖而失足撞上了浴缸尖锐的一角导致死亡。现场的地砖上尽是暗红色的鲜血，与江坤惨白赤裸的身体形成了鲜明的对比。
	三起案件的死者虽然互相认识，但死因却各不相同，根本没有共同点可循。因此，警方才会将这三起案件归于意外死亡。在外人看来是这样，但是对于李尘音等人，这背后的秘密可就不止这些了。
	“死亡传递吗……”李尘音看着窗外，喃喃自语道。
	从车上下来后，陈兴华忍不住询问：“李小姐，你有什么发现吗？”
	“不用这么见外，直接喊我名字就行。”李尘音对于这个称呼实在是喜欢不起来：“我比较在意的是，江坤为什么在听到韩建平的死亡时间后，会被吓成那样。”她一边走进酒店，一边说道：“有件事我需要找沈丽丽确定一下。”
	沈丽丽已经很久没有睡过这么踏实的一觉了，自从收到这个箱子以来，她每天都噩梦缠身，经常在梦里梦到死去的郑娟等人向她索命，一开始还只是做噩梦，随着时间的流逝，她甚至在工作时也会看到他们的身影，有一次还歇斯底里的尖叫，差点被客人给投诉。连着一周被噩梦和幻觉所骚扰，沈丽丽的精神也愈发衰弱了起来，早在李尘音等人赶到之前，她就已经申请了离职。
	面对江坤送来的箱子，她的内心也非常的挣扎。她知道这个箱子就是害死对方的罪魁祸首，并且在交给自己后，江坤也再三叮嘱过自己千万不要开箱。可无论她将箱子扔到哪里，最后它依旧会回到自己的家中。
	沈丽丽不是没试过破坏这个箱子，她甚至亲自将箱子和其他杂物一燃，看着他们燃烧成灰烬，可第二天，这箱子还是会出现在自己家里。
	多次尝试无果后，沈丽丽知道，自己已经逃不过这死亡的诅咒了。她虽然不知道箱子里装的究竟是什么，但她有一种强烈的预感，那就是千万不能将其打开。
	就在今天早上，沈丽丽一向坚定的意志在这几天的摧残中逐渐落败下阵来，她总觉得心底有一个神秘的声音，在呼喊着，诱惑着自己打开箱子。她知道，这股魔力正是来自这个箱子，是它，在不断地蛊惑自己……
	就在她准备打开箱子，千钧一发之际，李尘音等人破门而入，及时将她阻止了下来。自从他们将自己带到酒店说明情况后，有了这些人的保护，她才稍微放松了一些。在李尘音等人前脚离开后，她便沉沉的睡去了。
	这一次，在梦里，她又看到了江坤的身影。
	“来陪我吧……”江坤朝她一步步逼近，额头左侧深可见骨的伤口忽然开裂，留下了汩汩鲜血……
	“不要，不要杀我，啊！！！”沈丽丽的尖叫声将王晓吓了一跳，她立刻冲到床边，将对方摇醒，而周岩也从口袋中掏出道具，谨慎的观察着周围。
	“对不起，我……我做噩梦了。”沈丽丽抓起被子，蜷缩在床上，脸色看起来非常不好。
	与此同时，李尘音等人在门外听到了她的尖叫，也冲进了屋内。在确定确实没有危险后，众人才松了一口气。
	“我问你一件事，当时江坤来找你，把箱子交给你的时候，是什么样子的？”李尘音直接进入正题。
	“嗯……那天我家楼道的感应灯正好坏了，加上他也不肯进屋，黑漆漆的我根本看不清他的模样。”沈丽丽说道：“不过可以肯定的是，他来找我的那天，戴了一顶暗红色的帽子。”

第331章 争执
	沈丽丽非常肯定，以她对江坤的了解，对方向来不喜欢戴帽子。可那天来找自己的时候，他特意戴了一顶棒球帽，将自己的面容遮的非常严实。
	“明白了。还有一件事，那个箱子，你在郑娟身边见到过吗？”李尘音再次提问。沈丽丽这个人物很特殊，她与三名死者中的两个人生前都有密切的接触，从她口中套出的线索应该会比空间给的更加详细。
	“我真的没怎么注意。”沈丽丽解释道，郑娟生前就特别喜欢上网购物，大到家电冰箱，小到毛巾牙刷，无论是什么，她都喜欢在网上购买。和她同居的一年多以来，沈丽丽说家里每天都有收不完的快递。时间长了，就连负责送快递的人也知道她们家的习惯。
	“因为我们职业的原因，都是白天睡觉晚上上班嘛……所以大家特别讨厌快递上门打扰。久而久之，那些快递员都会把东西放在收发室，晚上睡醒了以后，郑娟就会自己下去拿，难得东西特别多的时候，也会给我打电话，让我帮帮忙。所以，那样的盒子我见的太多了，根本没有什么印象。”
	“不过有一天晚上，我俩结伴出门打算去酒吧，结果快走到小区门口我发现手机没带，就先回去了。等我再次下楼后，就发现她已经不见了。当时我还挺生气的，以为她先去上班了都不等我一下，就自己打车去了酒吧。结果到了以后才发现她根本没来上班。”
	沈丽丽下班后去门卫处打听了一下，才知道当天郑娟收到了快递的电话，说她有个包裹在小区门口待领取，并且还是到付的。因此，她才会撇下自己独自前去接收快递，打算付完运费后将东西暂放在收发处。
	“关于送快递的人，你还知道些什么？”王晓眉头一紧。
	“保安说，是个浑身上下裹得严严实实的黑衣人。而且这个快递因为到付的原因，他也没放在收发室，而是直接给郑娟打了电话，让她去门口取。”
	据保安回忆，郑娟付完快递运费后，那个男人又对她说了些什么，随后，郑娟当着他的面打开了那个箱子，应该是在检查快递是否有损毁。
	当时他并未在意太多，正好小区门口有业主开车经过，挡住了他的视线。等他再次看去的时候，二人的身影已经消失在门口了。这个保安也是郑娟失踪前的最后一个目击者，从那以后，再也没有人知道她去了哪里，直到郑娟的尸体被人发现浮在江面。
	“我明白了。”李尘音听完后，点了点头。
	“咕……”就在这时，沈丽丽的肚子忽然发出了一声巨响，她顿时脸一红，结结巴巴的解释道：“那个，我这几天都没怎么好好吃饭，所以……”
	“那就先去楼下吃饭。”李尘音并不计较这些，正好她也想出去透透气。几人订了一个包间，点了不少菜后，李尘音这才开口对众人说道：“这次任务的关键毫无疑问，就在那个快递箱子上。郑娟，作为本案的第一受害人，也是传递死亡的源头。”
	“根据沈丽丽提供的线索，如果我的推断没错的话，受害人在打开箱子后便会被即刻杀死。并且，他们的鬼魂会将箱子转交给下一个人，将死亡继续传递下去。”李尘音的话让在座的人异常惊讶，其中反应最过激的当属与江坤接触过的沈丽丽了。
	“你是说，那天晚上来找我的，是鬼？”她的脸色唰一下变得铁青，同时，被对方这么一提醒，她才想起来那天晚上江坤来找自己时，确实有些说不出的怪异，空气中也弥漫着浓烈的铁腥味道。
	一想起江坤的死状，她才反应过来，那帽子应该就是为了掩饰他脑袋上的伤痕，而那暗红色……应该就是他伤口里流出来的鲜血。
	“是不是只要我不打开那个箱子，就不会死了？”沈丽丽已经顾不上害怕了，眼前最重要的是想着如何保命：“可是，那箱子就好像有魔力一样，我明知道它很危险，可只要它一出现在我附近，就会散发出致命的吸引力，诱惑着我打开它……”
	“你放心，我们这几天会寸步不离的保护在你身边，绝不会让你碰到这个箱子。”陈兴华信誓旦旦道。
	“如果我们打开箱子，是不是也会被杀掉？”王晓忽然想到了什么：“万一那箱子蛊惑我们怎么办？”
	“我也有个想法。不过跟这丫头片子不一样。”周岩说道：“正如李尘音所说，这任务是一次次死亡的传递，每一个受害人都是接收了上一个死者送来的箱子，在打开后才被杀死的。你们说，会不会需要满足以上这些条件，开箱后才会被箱子里的东西给杀了呢？”
	“你说的倒轻松，不过在没有把握的情况下，谁敢尝试呢？要不你自己去打开看看？”对方的口气中透露着不屑，从进入任务以来，王晓就觉得周岩看自己的眼神总是透露着鄙夷，因此，抓住机会的她立刻不爽的反击了周岩。
	“臭丫头，你活的不耐烦了是吧？”在第一区内除了单宏伟和李尘音，周岩从不把别人放在眼里，现在被面前这个乳臭未干的女孩顶撞，一时间他觉得自己的面子有些过不去，叫嚣着拍着桌子站了起来。
	陈兴华和田海波默不作声，谁也没有要劝架的意思，对于这种事，他们早已经见怪不怪，只要不连累到自己，别人爱怎么折腾，都是他们的事。
	“你以为自己能活到现在靠的是什么？”周岩盯着她脖子以下的某处部位，露出了淫邪的笑容：“别以为我不知道你以前去沈西京的房里干了些什么，你不就是个便宜的烂货吗？”
	沈西京，此人之前在校园怪谈任务中有过出色表现，也是单宏伟颇为器重的一区“军师”，如今也是区域内赫赫有名的资深者之一。
	只不过这个男人虽然智商卓越，手上道具也不少，但他的内心却极度扭曲变态，以凌辱、虐待女性为乐。不少女新人落在他手中，都会被折磨的很惨。但即使这样，还是有不少女人为了生存而屈尊去讨好对方。
	听到周岩的话，王晓脸色变得难看不已，想起曾经受过的屈辱，她低下了脑袋，默默攥紧衣角，强忍着眼泪，不让它掉下来。一开始进入空间，目睹了那么多人惨死在任务中后，她确实非常害怕。如果没有道具傍身，手无寸铁的自己一定难以熬过今后的日子。
	我没有做错，为了生存，就算受尽凌辱，遭人唾弃，我也要活下去。
	她仰起头，努力控制着自己的情绪，嘴角扯着一丝冷笑讥讽道：“是又怎样？就算我去卖，那也轮不到你爽。”
	“妈的，老子今天就把你给上了，看你嘴还硬不硬！”周岩气急败坏的站起身，拽着王晓的胳膊就要将她拉出包厢。

第332章 李尘音出手
	“你要干什么？松手啊！”王晓大惊失措，她没想到对方真的会对自己动手。女孩并不知晓，周岩在现实世界中就是个无恶不作的地痞流氓，干这些事情对他来说简直是家常便饭。
	“周岩，悠着点，毕竟是任务中呢。”陈兴华有些反感的开口劝阻，却并没有上前帮助王晓的打算。而田海波一双贼溜溜的眼睛左顾右盼看着身边的人，似乎也不准备劝架。
	“啊！别碰我！”在纠缠中，王晓肩膀处的衬衫被对方撕破了一个大口子，露出了白皙的肩头。周岩见状，更是两眼冒火，手上的动作也变得愈发粗鲁了起来。
	饶是沈丽丽这样作为一个有经验的过来人，都有些看不下去了。她看了看身边面色阴沉的李尘音，想到对方是个女孩子，应该也没什么作为，整个包间内能帮上忙的，就只有另外两个大男人了。于是，她开口对陈兴华说道：“大哥，你还不上去帮帮你朋友，她一个小女孩，根本反抗不过啊。”
	“随他们去吧，爱怎么玩怎么玩。”出人意料的是，陈兴华并没有太大的感觉：“你也别管这么多了。闭上嘴安静坐着就是。”空间里这样的场面他不是没有见过，这些年下来，众人早就对新人们无助的哭喊与求救麻木了。
	“你叫啊，刚才不是挺吊的吗？老子今天就在这里办了你！”周岩将衣衫不整的女孩双手按住压在身下，火急火燎的开始扒她的裤子。
	王晓哭的眼泪都快干了，她知道，想要求助面前的这些人是根本不可能的，没有人会帮自己……她无助的将头歪在一边，眼角渗出了绝望的泪花。
	就在她闭上眼睛准备屈服的时候，忽然感觉到身上男人的动作停顿了下来，随后，有什么温热的液体溅到了自己的脸上。她睁开眼，却发现自己雪白的衣服上绽放出了朵朵妖艳的梅花，这……是血！
	周岩以及屋内的其他人都保持着一动不动的姿势定在原地，时间在这一瞬间似乎被定格了。包厢内能活动的，除了自己以外，就只有李尘音。
	她立刻起身将男人从身上推开，惊慌失措的爬到了角落。下一秒，包间内的所有人又恢复了活动，周岩低下头，发现身下的王晓不知何时已经逃开了自己的控制，不仅如此……“啊！我的手指！”他捂着左手，发出了杀猪般的哀嚎。
	“妈的，是谁？”他颤颤巍巍的跪在地上，将断指捡起，怒气冲冲的询问道。
	“是我做的。”李尘音走到他面前，将沾满血的匕首丢在了他的脚边：“怎么，想反抗？”
	“不敢不敢，李小姐你教训的是。周岩，赶紧跟人家认错啊，断一根手指已经是很轻的惩罚了，她要是想杀你，刚刚静止时间就不会只做这些了！”田海波冲上前，将他断指处包了起来。
	“对不起……刚刚是我鲁莽了。”周岩感受着食指传来的钻心疼痛，满头大汗的说道。他抬起头，看到李尘音手中那只老旧的怀表，吓出了一身冷汗。
	这也是他们为什么如此忌惮这个女人的原因。李尘音手上的诅咒道具几乎没有一件是鸡肋的，尤其是这块怀表，能力更是可怕。这个怀表能暂停时间，除了使用者和她指定的对象外，无论是人还是鬼物，都会被静止。刚才，她就是使用了这个道具，将自己的手指被砍断的。
	“你们俩现在赶紧陪他去医院，还能把手指接上。不过以后我再也不希望看到这样的事情发生，其他人也一样。”李尘音说道。
	待周岩和田海波、陈兴华三人离开后，她才走到角落里，将王晓给扶了起来。看着对方凌乱的头发和破破烂烂的上衣，李尘音皱了皱眉头，将自己的外套披在了她的身上。
	在门外等候多时的服务员见到三个男人脸色匆匆的离开，这才敢推门而入。见到地上的血迹后，他表情一怔，随后才询问道：“您的菜，还要上吗？”
	“嗯。麻烦你顺便喊人进来把这里清理一下，不要影响我的食欲。”李尘音递给对方几张钞票道。
	“好好好，您稍等。”服务员虽然不知道这里发生了什么，但在这样的场所工作，他的阅历自然不会浅。包间内的事情，他也大致能猜到几分，不过看到面前这个女子神情自若的模样，服务员心中料想对方一定不是什么好惹的人物。
	因此，他郑重其事的接过李尘音递来的“辛苦费”，承诺道：“您放心，马上就会为您打扫干净。”说完，他便立刻离开了这里，对角落里抽泣的王晓目不斜视，仿佛她就像空气一样不存在。
	“没事了，男人不讲理起来就这样。姐姐我刚工作的时候也没少被这种人渣欺负。不过那会儿可没人替我出头。你可得好好谢谢这个姑娘。”沈丽丽松了口气，这才敢走到王晓身边安慰她道。虽然不太明白这些人在说什么，但作为同病相怜的女人，她能感受到对方一定也是为了生存，才会选择走上这么条路。
	“李小姐，谢谢你。”王晓回过神来，这才哭哭啼啼的走到李尘音面前说道。对方的这个怀表她早有耳闻，这种功能性道具一般都有很长的冷却期，不能任意使用。对方如今肯为自己牺牲一次使用机会，那么在接下来的一段时间内，就不能再次使用了。
	“你不用道谢，救你不过是我见不惯这种行为罢了。”李尘音淡淡的说道。她瞥了一眼王晓：“你并没有做错什么，只不过下次遇到这种人，在自己不敌对方情况下，还是要选择低头示弱。否则今后少不了苦头吃。”
	她原本无意帮忙，只不过刚才有那么一瞬间，她在王晓身上看到了自己妹妹的身影，鬼使神差的，她不自觉的发动了道具，将对方从周岩手中救了下来。
	李尘音早就对空间里的男性资深者凌辱女性这点深感不满，因此这一次，她才会对他出手，好好教训对方一番。
	“李小姐，你真的很棒。我听别人说，虽然队长对你格外青睐，但你能走到这一步，靠的都是自己。希望今后我也能成为你这样强大的人。”王晓抓紧了身上的外套，望着李尘音的侧脸，她眼中的神情也变得坚定了起来。

第333章 厉鬼现身
	“妈的，这个臭娘们，不就仗着自己被队长给看上了吗？早晚有一天，老子一定要亲自办了……”医院门口，周岩捂着手上的纱布骂骂咧咧道。
	“嘘，你可别瞎说。小心被队长给听到。”田海波吓出一身冷汗，连忙喝止住了他。
	“谁让你自己那么莽撞，偏偏挑在她面前搞事。”陈兴华瞥了一眼周岩的手，眉梢间止不住冷笑。由于这一变故，他们已经耽搁了不少时间，从医院离开的时候已经是晚上十点多了。
	尽管周岩和李尘音之间产生了不愉快，但对方毕竟是单宏伟钦点的队长。再加上几人中只有她头脑最为聪敏，没有李尘音，他们很难找出任务的生路。为了完成任务，周岩也不得不咽下这口恶气。
	三人随便在路边拦下了一辆出租，准备赶回原先的酒店。跟司机说完地点后，田海波发现口袋内的手机一震，打开后，发现是李尘音发来的消息。
	“她说自己打算去郑娟和沈丽丽以前合租的地方找线索，沈丽丽跟王晓还在酒店，叫我们先回去找她们。你们说……”
	“当然是跟过去了。”陈兴华打断了田海波：“你傻啊，她去肯定是有什么把握，只怕对方不止是为了什么线索，万一有道具……”
	“对啊，不能再让她一个人占尽便宜了！”田海波恍然大悟，随后从口袋里翻出了资料，找到了她们原来的住址：“师傅，现在不去万豪酒店了，我们换个地方，去黄海路39号锦江小区！”
	李尘音从口袋里摸出钥匙，打开了面前的门。这里是郑娟生前所居住过的地方，虽然能找到线索的几率不大，但她依旧准备来碰碰运气。临走前，她将自己身上的区域道具暂交给了王晓，并嘱咐对方一有危险就发动隐蔽石，并且及时把情况汇报给自己。
	至于其他三人……李尘音之所以故意告诉他们自己的行动，就是吃准了这几人肯定不会乖乖听话回到酒店。若是直接指挥他们去找线索，几人又会觉得李尘音拿他们当炮灰。因此，只有使出这招“欲擒故纵”，才能让他们乖乖上钩跟过来。
	估算着周岩等人差不多快到了，她才独自一人摸进了屋内。由于沈丽丽一个多月前就搬走的缘故，这间屋子的电费也没人交，因此现在一直处于断电的状态。
	李尘音从口袋中掏出手电筒将屋内照亮，这是一间两室一厅的小屋，据沈丽丽所说，郑娟住的是东侧的屋子。于是，她推开了这间房门，放慢脚步走了进去。
	郑娟的屋内被收拾的非常整洁，正如沈丽丽所说的，她生前是个不折不扣的购物狂，房间的桌上、地上、床底下堆满了大大小小的纸箱，不少都是没有来得及拆封的快递盒。
	看着这些纸盒，李尘音不由联想到了那个古怪的箱子，心中不由升起了警惕。郑娟的屋内没有太多的摆设，除了一个大衣柜，几乎占据了房间一半的面积，除此以外就是一张床和化妆桌。
	李尘音走到衣柜前半蹲了下来，想翻找些线索。然而，注意力敏锐的她忽然发现，在自己脚踝附近的一道抽屉缝隙里，露出了一双怨毒的眼睛。
	李尘音心中微微一惊，立刻起身倒退了几步拉开距离，同时将手机屏幕对准了衣柜下方的抽屉。抽屉渐渐打开，一滩黑色腥臭的液体也随之渗透了出来。
	紧接着，是一双惨白腹中的手，披散着的黑色长发……女鬼被头发遮住的面容浮肿而惨白，四肢鼓胀如气球般鼓胀，一双黑色的眼睛死死盯着自己，同时手脚并用，从柜子里爬了出来。
	看来屋子里果然有线索！面对厉鬼，李尘音的第一反应并不是害怕，而是惊喜。不过，这并不代表厉鬼的出现不会对她造成威胁，虽然面容已经难以辨认，但李尘音可以肯定，这是郑娟的鬼魂。
	一步、两步、三步……眼看着厉鬼逐渐逼近，李尘音掐准时机，从口袋里掏出了诅咒铃铛。经过几次使用，她发现这个道具的功效不仅会随着使用次数而递减，还发现了与厉鬼距离越近，使用道具时它能发挥的驱散效果也越强。
	与此同时，伴随着古怪沉闷的铃声，女鬼身形微微一怔，在距离她不到半米的距离时停顿了下来，随后消失在了原地。
	尽管道具已经奏效，但李尘音知道要不了多久，郑娟的鬼魂还会出现。因此，她必须抓紧时间，找到屋内的线索。
	刚才鬼魂是从衣柜里爬出来的，这么看来，线索很有可能就在这里！她灵机一动，立刻走上前，不顾那些恶心粘稠，夹杂着碎肉的黑色液体，拉开了抽屉。
	果然，在抽屉中，她发现了一个块凌乱的拼图。顾不上思考这到底是什么提示，她将拼图碎片装回盒子里一同塞入包中，随后急匆匆的离开了卧室。
	然而一推开房门，借着月光，她看见在玄关门口趴着一个黑乎乎的身影，看到自己出现后，那身影发出了“嘶嘶”的声音。李尘音低下头，只见地板上忽然出现了无数黑色细长的头发，这些头发就像蛇一般灵活，直勾勾地冲着自己过来了。
	她不慌不忙，立刻将手指刺破，用鲜血滴在戒指上，道具生效，女鬼的身影再次消失。不过李尘音知道，在后期资深任务中，这些普通道具起不了太大作用。女鬼消失的一瞬间，她立刻加速冲向门口，推开门后顺着楼梯拼命的往下跑去。
	巧合的是，她刚逃出公寓，便遇到了前来捡漏的田海波等人。三人一看到她狼狈不堪的逃窜模样，当即明白发生了什么。下一秒，他们也撒开腿狂奔了起来。
	“李小姐，你找到什么了吗？”四人一边逃跑，陈兴华一边询问道。从小区门口出来后，他们分头坐上了车。
	“找到线索了，先别说这些了，还有一件要紧事。”李尘音指了指自己身后的背包，对田海波说道：“刚刚逃跑的时候我的手机弄丢了，你快联系王晓她们，鬼魂不可能这么简单就放弃对我们的追杀，唯一的可能性就是，它去找沈丽丽了！”

第334章 室内惊魂
	王晓坐在酒店卧室的沙发上，看着床上已经熟睡的沈丽丽，陷入了惆怅。白天发生的事让她觉得非常恶心，一想到周岩等人的嘴脸，她气的浑身发抖，恨不得让他们全都去死。
	“嗡嗡”就在此时，一旁的手机响了。她拿起一看，立刻皱起了眉头。来电提示是田海波打来的。她内心有些抗拒，并不想接电话，但一想到自己还在任务中，对方找自己一定有什么事情，于是不情不愿的点开了通话。
	不过，从话筒那边传来的并不是田海波那油腻的声音，而是一道清冷的女声。
	“尘音姐姐，是你？”她有些惊喜，随后问道：“你那边没事吧？没有遇到危险吧？”
	“沈丽丽怎么样了？”李尘音并不想说太多废话，直接进入正题。王晓从她的口气中听出了急迫，下意识看向了床上。还好，人还在安睡着。
	“她没事，就在我旁边呢。怎么了？”
	“听着，厉鬼很可能会去找你们。接下来你需要提高警惕保护好沈丽丽，我们在回酒店的路上，大概还有十分钟左右。你手机打开定位，然后带她离开酒店，到外面找个人多的地方躲起来。有事随时联系我。”李尘音快速说道。
	“好，我明白了。”王晓一边说一边看着沈丽丽，打算伸手去推醒他。谁知，就在她快要接触到对方的时候，刚才还在床上睡觉睡得好好的沈丽丽忽然消失不见了！
	“不好了，她不见了！沈丽丽她，她被厉鬼杀死了！怎么办……”王晓这下彻底慌了神，她立刻起身，惊慌失措的看着周围。
	“什么？”李尘音先是一惊，随后安抚道：“没事，她还没死。”脑海中的血字倒计时就是最好的证明。
	“这臭丫头能不能行了？叫她保护好目标人物，还能让人在眼皮子底下被弄走，我草！”周岩已经骂了起来。
	“你喊也没用，我们还在路上，现在赶紧想想怎么办吧！”陈兴华反击道。
	“一群蠢货，都别吵了！”李尘音难得流露了一次情绪，她对着电话那头的王晓说道：“我有一个猜想，沈丽丽现在应该还在酒店，并且，就在我的房间里。”
	“你的房间……是那个箱子！”王晓眼睛一亮，忽然记起了这件事。
	“对，眼下也没有别的地方了，你先听我的，去我那间屋子把沈丽丽给带出来。有隐蔽石在，应该不算困难。”李尘音说道：“下面就看你的表现了，时间不多了，赶快去吧。”
	“好，我不会让你失望的！”王晓原本慌张的情绪逐渐平复，听着李尘音的鼓励，她顿时生出了无限勇气。
	王晓这样的女孩任务经验本就不足，能走到今天全靠运气与道具的庇护。但李尘音知道，如果一味的责怪对方，只会让她乱了手脚。因此，她才耐心安抚王晓的情绪，并且将自己的思路一一告诉对方。
	“希望她能救出沈丽丽吧。”李尘音挂断电话，对司机说道：“麻烦您再快一点，我们赶时间。”
	“滴答、滴答”有水珠滴落在自己脸上，沈丽丽迷迷糊糊擦了把脸，睁开眼时，却发现在自己上方的床头上，探出了一颗黑乎乎的女人脑袋，还有不少湿漉漉的长发也搭在了自己的脸上。
	“啊！”沈丽丽尖叫着从床上滚落，而床头已经空无一物，似乎刚刚看到的，只是她的错觉。“王小姐，人呢？”她迷茫的看向四周，发现原本守着自己的王晓也不见了踪迹。
	“不对，这不是刚才那间屋子！”酒店房间内部构造虽然并无太差差别，但她还是很快发现了不对劲。沈丽丽记得，屋内的垃圾桶里应该有一包周岩丢弃的香烟盒，还有桌上，他们的行李也取而代之变成了一个……纸箱！
	“这是那间屋子！”沈丽丽的目光在看到纸箱后变得惊恐起来。她连滚带爬的从地上站起来，拼命冲向了门口。然而就在这时，浴室里传来了滴答滴答的水声。
	浑浊的黄水顺着浴室漫了出来，水越来越多，很快就达到了她的小腿。而水里开始泛起气泡，一个接着一个，随后，一大团黑色的头发从水底浮了出来。
	沈丽丽尖叫着跳上了床，生怕自己会被这厉鬼拽入水中。当她看清这鬼魂的面容时，已经害怕的叫不出声音来了。因为这鬼魂不是别人，正是她以前的室友――郑娟。
	此刻的房间内已经被水淹没，浑身湿透、面目全非的女鬼一步步走到桌子前面，一把抱起了那个纸箱，随后，将箱子推到了她的面前。
	“不要，不要，拿走！”一看到这个箱子，沈丽丽顿时明白厉鬼的意图。她不知道哪里生出的勇气，一把将这个箱子推开，同时整个人朝着门口冲了过去。
	然而这一次，女鬼抱着箱子又一次站在了她的面前。沈丽丽害怕的后退了几步，带着哭腔喊道：“娟子，我跟你无冤无仇，是谁害死你的，你找他去啊！为什么非要缠着我！你是要逼死我吗？”
	然而女鬼对她的话置若罔闻，它始终低着脑袋，手中抱着那个大纸箱，一步步逼近沈丽丽……
	“砰”这时，房间的门忽然自动敞开，沈丽丽还没来得及反应，就感觉到自己的手腕在无形中被什么东西给拽住了。
	“是我，快走！”耳边传来了王晓急切的声音，沈丽丽还没说话，忽然发现自己的身体被一团白色的柔光所包裹，与此同时，她也看到了王晓。
	“走！”王晓指了指门口，对她打了个手势示意不要出声。沈丽丽点了点头跟着她，二人径直从厉鬼的面前走到了门口。沈丽丽回头一看，女鬼还没有任何动静，似乎不明白她怎么会忽然消失。
	王晓掐算着时间，距离道具失效还有一分钟不到，于是她立刻拉着沈丽丽，在走廊上疯狂奔跑了起来。为了方便逃生，李尘音特意将房间选在了酒店一层。冲出大门后，她拽着沈丽丽躲进了街边的小巷，待到白光消失，这才从巷子里走了出来。
	“喂，尘音姐姐，我，我成功了！现在我带着沈丽丽在附近的24小时便利店。”王晓拨通了李尘音的电话。
	“很好，干得不错。我们一会就到。”李尘音挂断电话，这才松了一口气。

第335章 三个厉鬼
	李尘音等人很快赶到了约定的地方，在便利店门口看到了忐忑不安的二人。一见到李尘音，王晓悬着的心也安了下来。
	由于此刻已是深夜十二点多，众人也不好在街上游荡，而之前的酒店他们又暂时不愿意回去，陈兴华想了想，干脆提议大家找个网吧凑合待一宿。
	李尘音一时也没有什么合适的选择，勉为其难的点头答应了。在附近找了家还算干净的网咖，此时虽是深夜，但在这里通宵的人不算少数，大厅几乎都被坐满了。
	“今天凌晨六点，建江市某建筑由于燃气泄漏突发爆炸，导致坍塌，目前现场还在进行抢修。我市消防部门在此提醒各位市民，天气干燥，请注意家中通风安全。接下来请看下一则报道，今早，记者接到匿名举报，电话中称，我市某医院存在非法药品交易，下面是记者的走访调查……”
	吧台前，电视上放着新闻，一名中年男子撑着脑袋昏昏欲睡的趴在桌子上，从外表上看，他应该就是这里的网管。
	“您好，我们要包夜！”王晓走到柜台前，提高音量对他说道。
	男子被吓了一跳，这才发现面前站着三男三女。
	“小姑娘，有话好好说，这么大嗓门吓死我了！楼上有包间，10块钱一个小时，每人100押金。”网管叼着烟，有些不悦的说道。
	于是，一行人纷纷拿出了空间事先为他们准备好的证件和钞票。一旁的沈丽丽见状，有些尴尬。由于早上被众人着急带走的缘故，她的身份证被忘在了家里。
	“哎，没身份证不给进啊。”网管显然还在气头上。
	李尘音见此情形，从口袋里掏出一百元塞给网管道：“我朋友忘了带证件，麻烦您通融一下。”
	“好的，没问题。美女，留个联系方式呗，一会儿我请你跟你朋友喝奶茶啊……”油腻的屌丝网管接过钞票，在看清李尘音的长相后，瞬间换了个态度。
	周岩等人下意识咽了口口水望向李尘音，他们知道，对方素来极为厌恶男人的轻薄，一想到白天被砍断的手指，周岩额头上渗出了冷汗，生怕对方会忽然动手。
	索性，由于人多的缘故，李尘音并不打算做些什么。
	“不用了，谢谢。”她果断的拒绝了网管，转身上楼进入了包间。
	于是，她、王晓以及沈丽丽三个女孩在一间，周岩、田海波以及陈兴华在隔壁另一间。由于那边由李尘音询问，陈兴华打着呵欠，百无聊赖的点开了网页想看。
	田海波则带上耳机，对身边的二人说道：“两位哥，我实在是困的不行，先眯一会儿，有事叫我啊。”
	“嗯。”周岩的手由于受伤的缘故，也玩不了什么游戏。他叼了根烟点开斗地主，准备打发时间。一边玩，他一边问道：“你查什么呢？”
	“没什么，随便看。”陈兴华点开了盗版网站，找到了一本自己心仪的恐怖，一边浏览一边说道：“这三起案子都被警方认定为自杀，网上也没什么相关的消息报道。看来，这次任务的重点，还在沈丽丽身上。”
	“好吧。”周岩瞥了他一眼，嗤笑道：“你也真够抠的，花几块钱看个正版不行吗？非得上盗版网站。”
	“职业习惯。”陈兴华叼了根烟笑道。他在进入这里以前，就是国内某趣阁盗版网站的工作人员。
	“这样啊。其实你们这种人也够损的，人家作者每个月挣那点钱都不够，还得被你们给分流。”周岩笑骂了几句。
	这一边，沈丽丽将之前的遭遇描述给了李尘音，她说完后，胸口剧烈地起伏着，似乎还没有从刚才的恐惧中走出来。“女鬼并未直接伤害你，而是一直试图让你打开箱子？”李尘音陷入了沉思。
	“尘音姐姐，我有个想法。”王晓回忆起之前在屋中看到的场景，说道：“会不会这个厉鬼受到了某种限制，并不能直接杀死她，而是要在她打开箱子后，才能动手？”
	“补充一句，如果你的猜测属实，那么限制也仅是针对沈丽丽的。刚才我在她家可没少遭到袭击。”李尘音托腮道。
	“我跟她无冤无仇，娟子为什么要杀我……”沈丽丽实在是想不通：“生前我俩关系还算不错的，她怎么可以这样对我？”
	“不要拿人类的情感去看待厉鬼。它早就不是你的朋友了，而它出现的目的只有一个，那就是虐杀我们。”李尘音打断了她的话：“对厉鬼来说我们都一样，都是它屠戮的目标。所以我希望你能清醒一些，看看你自己的处境。如果不是我们几个，你早在今天早上就被杀死了。”
	“我知道了。”沈丽丽脸色苍白的回答道。
	李尘音从包里掏出了之前找到的线索，她将整盒拼图倒在了桌子上，询问道：“这是郑娟的东西吗？”
	“咦？不清楚……”沈丽丽一时间有些拿不定主意：“她这人不爱玩游戏，平时在家也就看看韩剧，手机里连个最简单的消消乐都不装，怎么会想起来买拼图玩呢……”
	“是吗？”李尘音若有所思的看着面前的这些零零碎碎的拼图碎块，不自觉的伸出手试图将它们拼起来。
	“这个拼图是什么啊？怎么图案看起来这么奇怪的，都是一条条的线。”王晓也想帮她一起拼，但无奈难度实在有些大，光看这些线条，就已经够头疼的了。
	“我找到的时候就只有这些碎片，也没有什么参考图。看来只能靠我们自己了。”李尘音粗略估算了一下，面前大概有三百多个碎片，在没有参照图片以及拼图本身难度偏高的情况下，想要将其复原，也至少需要一天时间。
	“慢慢来，线索应该就在这副拼图里。”李尘音并没有因此受挫，她平静地说完后，便开始动手拼了起来：“明天，我想再去韩建平家和江坤家一趟。既然郑娟这边有线索，我想另外两家应该也有。”
	“等等。”联想起今天的遭遇，王晓忽然意识到了什么。
	“那这是不是说，本次任务中……”王晓停顿了一下，感觉头皮直发麻：“有三个厉鬼？”
	“没错。”李尘音肯定了她的猜想。
	对盗版深恶痛绝，所以千万不要盗版我的书哦（手动微笑），不然就只能任务中见了。

第336章 作死的网管
	天色微亮，网吧外面喧闹的声音也渐渐小了许多。王晓一只手撑着脑袋，另一只手拿着碎片拼图。她早就困的睁不开眼了，此刻她迷迷糊糊的举着这一碎片，忽然感觉有一只冰凉的手攥住了自己，将碎片从她手中抽走了。
	“完成了！”李尘音的声音并不大，但却把王晓吓了一跳，她手一软，脑袋重重的磕在了桌子上，连带着一旁熟睡的沈丽丽也被吓了个半死。
	“啊，怎么了……你，你拼好了啊？”二人惊喜的看着桌上的拼图，而李尘音却并未流露出什么情绪来。她整整一夜都没有休息，一直在研究面前的这个拼图。
	“这不是年轮吗？”王晓看着被还原的拼图，有些诧异：“原来那些线条是一圈一圈的年轮啊。不过，这个线索事项提示我们些什么呢？难道生路跟树或者木头有关？”
	“不清楚。”李尘音起身，疲惫的捏着眉心道：“我去洗个脸，一会儿喊醒其他人回酒店。”一宿没睡的她将心思全都投入在了面前的拼图上，此刻站起身，她才觉得头脑涨的发晕，急需洗个冷水脸冷静冷静。
	“等会儿消防局有人上门检查火警预防，赶紧把这几个灭火器放好啊。”楼下，网管正对着两个工作人员发号施令道。
	“请问洗手间在哪里？”从楼梯上下来，李尘音一时找不到地方，只能询问他们。
	“哟，美女是你啊。”男网管一见到她，眼睛都直了：“洗手间在一楼左拐最里面。”
	“谢谢。”她微微颔首，不紧不慢的离开了这里。
	冰冷刺骨的凉水拍打在脸上，她的身体微微颤抖了两下，同时也觉得精神好了不少。从包里掏出携带的纸巾将脸上的水珠擦干，李尘音简单收拾了一下自己。接着镜子反光，她忽然发现有一双猥琐的眼睛正透过门口的缝隙在窥伺着自己。
	“谁？”她并不害怕，而是大步流星走到门口，一把拉开了厕所的门。门外站着的，正是之前那个男网管。被李尘音撞破后，他不禁没有歉意，反而挤进了洗漱间内，同时将门反锁，脸上露出了更加淫贱的笑容。
	此刻天色微亮，网吧一层几乎没有客人。刚刚那两个人也被自己打发去仓库找灭火器了。陈祥在看到李尘音去洗手间后，就动了歪脑筋。他想，像对方这么个手无寸铁的弱女子，就算被自己欺负了，也一定不会声张出去。说不定，自己还能以此为把柄要挟她……
	一想到这，他立刻带上手机，悄悄跟着李尘音来到了洗手间内。
	陈祥看着李尘音，色眯眯的搓了搓手道：“美女，有没有兴趣做个朋……啊，卧槽，你个疯……”他话还没说完，便感觉腹部一冷，低头看去，对方竟然从口袋里掏出了一把锋利的瑞士军刀，狠狠刺进了他的肚子里。
	“真是死不悔改。”李尘音冷笑一声，一脚将他踢翻按倒在地，同时左手捂住他的嘴，右手持刀，狠狠地朝着他的心脏处刺了下去。
	陈祥到死也没想到，自己面前这个看似柔弱的女人，竟然有着如此狠辣的身手。他浑身抽搐着，想喊又喊不出声。李尘音右手发力，握着刀子猛地转了两圈。渐渐的，身下的男人再也发不出任何声音了，他挺着肚皮朝上，仰躺在地面的瓷砖上，就像一条搁浅的死鱼。
	第一区内，看着画面中的李尘音，单宏伟鹰一样的眼睛里流露出了狂热的神色。他身边的一名女子见此情形，壮着胆子扑到了他的怀里，柔弱无骨的小手环抱着他的脖子，在单宏伟耳边叮咛道：“队长……”
	女人的声音就像化不开的蜜糖，听的在场不少男人心里都痒痒的。然而，单宏伟看都不看她一眼，一把将这个女人推了下去。
	“滚，不要再有下次。”他喝了一口红酒，将手中的玻璃杯摔在了女子脸边。
	“啊！我知道错了！”碎片溅了女子一脸，她尖叫着捂住脸，有鲜血源源不断的从指缝中渗了下来。“哼，活该。队长都多久没有碰过我们了，你竟然还敢上。”女人捂着脸回到人群中，不想竟被另一个衣着暴露的黑衣女人所耻笑。
	众所周知，自从李尘音出现后没多久，队长就再也不许任何女人靠近自己。
	单宏伟也不知道自己从什么时候开始，不知不觉的就被这个女人给吸引了。她那双清冷、倔强又不服输的眼睛，就像一根锋利的刺，深深扎进了自己的心里。
	李尘音，她就像一匹难以驯服的小兽，而他要做的，就是将对方彻底的占为己有。除了她以外，单宏伟再也看不上任何女人了。
	把男人的尸体拖进厕所隔间后，李尘音将刀子拔出，用水冲洗干净，随后才将自己脸上的血迹给擦拭掉。进入第一区以来，有无数男人对自己动过同样的歪脑筋。她知道，想要生存，就必须学会抗拒。她绝对不要成为这些人手中廉价的玩物。
	随着任务次数的叠加，空间给的酬劳也越来越丰厚。除了用在妹妹看病的开销上以外，李尘音将剩下所有的钱都砸在了自己的身上。这两年内，格斗、拳击、体术、枪支器械以及道具的使用，她没有一个不去仔细钻研的。
	一开始因为忤逆单宏伟，她遭到了空间内所有人的排挤，有不少“队友”都想借着任务弄死她。但是他们都没有成功，谁也不知道这个少女为了生存，究竟付出了多少努力。
	她从洗手间内走出来后，直接离开了网吧。随后，又给王晓等人发去了消息，通知他们帮自己善后。陈兴华按照李尘音的指示，在厕所隔间内找到了死不瞑目的网管尸体。
	“哎，谁让你多事，偏要去招惹那个女人呢？”他叹了口气，从怀中掏出了一幅画卷。这幅画非常诡异，上面是一片漆黑的坟地，画面中的土壤都带着猩红色，隐约还能看到几根白骨，看起来就让人头皮发麻。值得注意的是，在坟地的中央，还有一个佝偻的老者，正背对着画面。这是他在以前获得的一件封印道具，画面中的老者是个不折不扣的厉鬼，此道具可以将任何人（破梦者免疫）吸入画老鬼吸食。至于厉鬼，也可以起到暂时禁锢的作用。
	陈兴华将画卷对准了地上的尸体，一道诡异的红光亮起，几秒后，地上的尸体和血迹也一道消失不见了。他展开画，只见画面中原本站着的老鬼忽然变成了半蹲的姿势，从背影上来看，老鬼似乎正在津津有味的啃食着面前的尸体。
	“这玩意，不管用多少次，还是那么渗人。”陈兴华不愿意在多瞧上几眼，立刻将画卷起塞入怀中。

第337章 电梯里的老太太
	回到酒店，他们将沈丽丽掩在身后，同时打开了房间的门。除了那只静悄悄放在床上的箱子以外，李尘音的屋内干净整洁，丝毫没有留下任何痕迹。
	若非王晓和沈丽丽昨晚亲身经历，他们也不会相信这间屋内竟然有厉鬼出没过。李尘音走上前，不顾他人异样的眼光，将手抚摸到了箱子上……什么都没有发生。
	“一切正常。看来只要不去触发线索，暂时应该不会遭到厉鬼的攻击、”她转身对众人说道：“今天我打算去韩建平和江坤家查看一下情况。大家先回屋休息，稍后分成两组进行调查。至于沈丽丽……”她的目光落在了王晓的身上：“昨晚你干得不错，因此就由你继续担任保护她的工作。”
	“真的吗？好，我一定看好她！”王晓没想到李尘音如此信任自己，不禁开心地连连保证了起来。
	“那我跟李小姐，哦不，尘音一组吧！”田海波转了转眼珠，站到了她身边。对方手上道具最多，跟她在一起才是最安全的。
	“就这样吧！”陈兴华和周岩对此分配没有任何意见，他们也想借着分头行动的机会进行调查，说不定还能找到新的道具。
	决定了下午的行动后，众人各自回到了屋内。而大家所顾忌的那个箱子，被李尘音锁在了房间的保险柜内。由于昨晚一宿没怎么睡的缘故，回到房间后，众人几乎是沾枕就睡，连李尘音也不例外。这一觉，他们直接睡到了下午三点。
	李尘音醒后，先是确定了一下箱子还安全的待在柜子内，随后，她将下午需要用到的东西准备好，一一放入包内，做完这些后，来到了酒店大厅。
	见人已齐，按照上午的决定，周岩和陈兴华一组去了江坤家，而李尘音则和田海波一起负责韩建平这边。至于王晓，则依照李尘音的指令，带着沈丽丽去了附近的咖啡馆待命。
	喝了一杯热咖啡进肚，沈丽丽终于按捺不住耐心的好奇，询问王晓：“小姑娘，你们到底是什么人，为什么会突然出现在我家啊？我看你们几个人的样子，似乎关系不太好啊……”她不敢提起昨天中午的事情，生怕刺激到王晓。
	“这个，你就不要多问了。我也不方便透露给你。”王晓有些尴尬：“总之你只要知道，我们都是保护你的就行。”
	“真的谢谢你们，如果能帮我恢复到以前的生活，姐姐一定把身上所有的存款都给你们。”沈丽丽握着她的手诚恳地说道：“我看你们的样子，似乎经常跟这些恐怖的东西打交道吧。”她在风月场所工作多年，阅人无数，虽然不知道这几个人的身份，但沈丽丽自己心里也明白，这些人的身份应该并不普通。
	“嗯……算是吧。”王晓惆怅的搅着咖啡，有些心不在焉的回答道。要完成十次任务才能活着离开空间，这才是自己的第四次任务，就已经如此艰难了，她实在无法想象，随着后期难度的增长，仅凭自己目前的实力，真的可以顺利度过吗？
	要是能像李尘音那样就好了……脑海中浮现出对方那张清冷的面容，王晓发现，似乎不管遇到什么危险，她都是一副处变不惊的模样，总能凭借着机敏的智慧逃出生天。
	“哎，那你们比我更惨。”沈丽丽看出了她的苦闷，安慰道：“不是姐姐说，如果可以的话，你还是趁早摆脱这个工作吧。跟鬼……那些东西打交道，实在是太危险了。”
	“但愿吧……”王晓苦笑了一下，不知道该怎么回答。如果可以，谁愿意被困在这个有如地狱一般的地方饱受折磨呢？
	李尘音和田海波很快来到了韩建平生前所居住的地方。他住的小区比较老旧，根据资料显示，韩建平工作以后便一个人搬出了家，在外独自租房居住。
	他所住的楼层位于十二楼，李尘音二人乘上电梯按下楼层，正要关门时，外面传来了一声老人的呼唤：“等下，电梯慢点关哎。”
	闻言，李尘音下意识按下了按钮。随后，一个满头白发、挎着菜篮的佝偻老妇走了进来。她喘着粗气，碎碎念叨着：“谢谢啊，姑娘。”
	“没事，您住几层？”李尘音问道。
	“十一层。”老人说完，李尘音便替她按下了楼层键。老太太感激的点了点头，看着亮起的楼层按键，开口道：“你们俩不像是住这儿的啊，新搬来的？”
	“啊，不是……我们打算来看看房子，听说这里好像要出租。”田海波下意识接了她的话茬，随意编了个借口。
	“我就说呢。这楼里住的都是老面孔了，不是我说，你们别看我腿脚不方便，可这脑袋却灵光的很。这儿谁家住着谁啊，我都能喊出名来。”老太太笑道。
	李尘音礼貌的笑了笑，并不打算接话。谁知，这老太太却偏是个话唠，见二人要去十二楼，立刻扯了扯李尘音的袖子道：“姑娘，我看你面善，老太太有件事要跟你说。”
	“奶奶您讲。”
	“这十二楼啊，前阵子死了个小伙子。就住我楼上……”她压低了声音道：“虽然是自杀吧，但那屋子空了以后就一直没人住，毕竟死了人，房东只能自认倒霉，把房租降了不少。我估摸着，你俩就是要去1208看房的吧？”
	“对，真让您给说中了。”李尘音佯装出一副害怕的样子，继续问道：“奶奶，那里是发生过什么邪门的事请吗？”
	“要么我怎么劝你们别租着里呢，那肯定是有不干净的东西啊！”老太太的话让二人眼前一亮。
	“就在一个月还是两个月前来着，那天晚上，我正好下去到了垃圾打算坐电梯回来，结果电梯门快关的时候，忽然上来了一个女的。”老太太神神秘秘的说道：“这女的啊，也是去十二层找人的。看到他按了楼层以后，我特意多关注了她几眼，结果你们猜怎么着？”
	“怎么了？”李尘音紧张又好奇的口吻让老太太来了兴致。
	“她啊，浑身皮肤都白的不像样，光这个还不算，我看见她那双手指甲缝里，全是泥沙。不仅如此，这女的连双鞋都没穿，赤着脚站在电梯里，脚底下还有一大滩水。这简直跟我小时候看到的河里淹死的人一个模样！”老太太一想起当时的场面，心有余悸的拍了拍胸口。
	“那女的好像察觉到我一直盯着她，突然回头问我怎么不按楼层。我急中生智，一摸口袋装作丢了钥匙，从电梯里跑了出去。”老太太说道：“现在想来，你们说那女的会不会是什么脏东西，找十二楼那小伙子索命去了！”

第338章 初现端倪的真相
	“奶奶，说不定是您想多了。也许人家那天遇到了什么事，比如掉水里了呢？”李尘音决定再多套几句话。老太太见自己的观点被人否定，有些着急：“真不是，我怎么看都觉得，那女的不像活人！脸上连血色都没有……”
	“可能人家长得比较白吧。”田海波也顺着她的意思说了下去。
	电梯到达十一层，眼看着二人就要继续打算上去，老太太真的有些急了，连拉带拽的拖着二人出了电梯，严肃地说道：“不是我吓唬你们，这都是真的。”
	“那您确定这女人是去1208找那个小伙子的吗？”李尘音反问道。
	“当然了！十二层那几户人我还不清楚。”老太太信誓旦旦道：“这么多年谁家亲戚朋友来串门儿我都记了个脸熟，唯独那女的例外。你说，她不是去找那个新搬来的小伙子，还能找谁？”
	“这样啊……”李尘音环顾四周，露出了紧张的表情，压低声音说道：“可是他家房子现在确实便宜啊，我想除了晦气一点，应该没什么吧。毕竟我们也不太相信这些东西……”
	“姑娘哎，你怎么说不听呢？”老太太好没气的将菜篮放在脚边，指着楼上说道：“当天夜里，我就听见楼上不对劲了。平日里那小伙子也不是什么正经人，总是大晚上回来的。我们这个楼老了，隔音又不好，再加上我睡眠浅，总能听到他在楼上走来走去的声音。”
	随后，她话锋一转：“可是那天夜里，大概都凌晨三四点了吧，我忽然听到楼上传来砰砰两声，好像是他在摔什么东西，当时一下子就给我惊醒了。我那会儿气得不行，决定第二天上门去问个究竟。可第二天我听人家说，有警察上门找他去了。我一想，对方可能也不是什么好惹的人物，都招惹到警察了，也就作罢了。”
	“后来呢？”李尘音听的聚精会神，没想到面前的这个老太太竟然给他们带来了如此重要的消息。
	“后来那小伙子就收敛了很多，到他尸体被发现前那阵子，都没怎么出去浪过。那阵子楼上都特别安静，我睡的也踏实多了。只不过，我看他的脸色一脸比一天差，而且这天气也不算冷吧，他却总是穿着高领毛衣，实在是奇怪。”
	“看来那屋子确实不太干净，我们不打算租了。谢谢您特意告诉我们这些消息。”李尘音再三思量，郑重其事的开口说道。
	“嗯。想明白就好……嘿嘿，那你们赶快回去吧，我也要回家做饭咯。”老太太对李尘音的话非常满意，她重新提起来篮子，心情颇好的离开了。
	目送着老太太回家后，李尘音朝田海波使了个眼色，二人顺着楼梯来到了十二楼，在1208门口停下了脚步。
	“刚刚那老太太的话可信吗？”田海波问道。
	“嗯，可信度很高。如果她说的没错……”李尘音托腮，从口袋里掏出了之前的玻璃球。经过刚才的测试，可以确定那老太太确实是人类。看着面前的门，她扭头对田海波说道：“打开它。”
	田海波使用了道具，随后门上出现了黑洞，他将手伸进去，从屋内将门给打开了。“李小姐……里面很危险。”就在开门的一瞬间，他感觉到了一阵毛骨悚然的寒意，不用说，这屋内一定有厉鬼潜伏着。
	“我知道。一会儿我自己进去，至于你……”她看着田海波，开口说了些什么。
	“为……为什么要这么做？”田海波在听到不用自己进屋后松了一口气，随后又有些费解，不明白李尘音为何会吩咐他去做那件事。
	“总之听我的就对了。”李尘音并不打算解释，说完后，她独自一人进入了屋内。看着她的身影逐渐消失在黑暗中，田海波咬紧牙关，扭头离开了这里。
	……
	另一边，周岩和陈兴华二人也到达了江坤家中。“先说好了啊，一会儿那个厉鬼出现，你就用画卷先封印它，然后我用道具带你瞬移离开。”进屋之前，周岩不放心的叮嘱道。
	“知道了，你还怕我卖了你不成？”陈兴华脸上露出了不耐烦的表情。
	周岩冷着脸道：“防人之心不可无。总之，你走前面。”
	“行行行，也提醒你一句，别想着背后搞偷袭，我可不像那个小丫头那么好欺负。”陈兴华抱着胳膊说道。二人不仅需要提防随时会发生的危险，同时还要互相戒备对方，以防“队友”对自己下黑手。
	进入屋内后，陈兴华立刻将灯打开，周岩紧随其后跟了上去。刚进入屋内，身后的门便“砰”的一声自动关上，周岩大惊失色，下意识转动门把，却发现无论怎么用力，都打不开这扇门了。
	“我草。”他啐了一口。
	“省点力气吧，看来不找到点东西，是没办法离开了。”陈兴华白了他一眼。二人毕竟是资深者，短暂的惊慌之后，便立刻稳定了情绪。
	江坤屋内的所有家具都被罩了起来，整个房间也被清理的一尘不染。看着一片被白色所笼罩的家具，周岩走上前，逐一的掀开了这些白色罩布。
	客厅内并没有什么发现，二人决定去卧室和书房看看。由于彼此之间的不信任，他们又一次产生了分歧。一气之下，两个人分开行动，周岩去了书房，而陈兴华则独自一人走进了卧室。
	“这傻逼，要不是他手上有个牛逼的道具，老子才不跟他一起。”周岩一开始就不怀好意，自己的道具可以保证他在关键时刻脱身，他真正惦记的，是陈兴华手里的那幅画。
	一旦对方被鬼魂杀死，他就可以将那个道具据为己有了……这么想着，周岩嘴角露出了一个残忍的笑容。他将书房的门虚掩着，随后背过身审视了一下屋内的环境。
	他很快注意到了在书房的桌子上，放着一本笔记本电脑。不知为何，周岩心中忽然产生了一种奇异的感觉，好像这个电脑里有什么重要线索……鬼使神差的，他走了过去，按下了电脑开机键。
	“嗡……”开机后，电脑忽然发出了巨大的运行声音。周岩的注意力完全被吸引住了，根本没有注意到屋内雪白的床罩上，忽然渗出了星星点点的鲜血。

第339章 线索
	电脑开机后，周岩迫不及待的想要查看里面的内容，却发现这电脑竟然需要开机密码。
	他有些失望，随即想到了一个人……沈丽丽！
	作为江坤的女友，经常出入过他的家里，沈丽丽说不定知道是什么。“算了，干脆连着电脑一块带走吧。”周岩将笔记本合上，准备塞入包中。
	陈兴华仔细的将卧室搜查了一遍，却并未有任何发现。现在整个屋内，就只有床下还没检查了。他望着那黑漆漆的床底，心跳忽然加快了不少。他总觉得，只要自己探头望向床下，就会被什么东西给拖走。
	于是，他将怀中的画卷掏了出来，展开对准了床下。
	臆想中的恐怖画面并未出现，画卷也没有任何反应。他松了一口气，用手机照了照床底，下面空空如也，什么都没有。正当他转身准备收起画卷时，却忽然看到门口出现了一个人影……
	“啊！卧槽，你神经病啊？”陈兴华看到周岩背着包，戏谑的站在门边看着自己。他警惕的将画卷抱在怀中，上下打量着周岩：“你那边找到线索了吗？”不等对方说话，他便注意到了周岩身后隆起的背包。
	“当然。”周岩指了指身后：“都装这里了，赶紧走吧。”
	“你确定那是线索？”陈兴华非常警惕，始终和对方保持着距离。周岩见他一脸怀疑，脸色有些不悦：“你该不会把我当厉鬼了吧？要是不信，你就用那张画照照我。”
	“正有此意。”陈兴华冷笑着展开了怀中的画卷。
	没有任何异常，那就说明面前的这个确实是周岩本人。道具不会骗人，在确定了这点后，陈兴华才走上前拍了拍他的肩膀，脸上挂着客套的笑容道：“你也知道，毕竟是执行任务，小心驶得万年船……对了，你包里装的是什么？”
	“笔记本电脑。”周岩答道：“只不过那里头有密码，我暂时打不开。等回去问问沈丽丽再说，实在不行就找人破解一下。先不说这些了，我们赶紧走吧。”
	“嗯。”陈兴华将画卷握在手中，走在了他的前头。周岩瞅准了时机，在对方推开门走出去的一瞬间，一把抓住了他手中的卷轴，同时从口袋里掏出匕首，对着他的后腰处狠狠刺了下去。
	陈兴华大概没想到对方会突然发难，一时之间没有防备，被周岩偷袭了个正着。“你……”他捂着后腰的伤口，按照这个出血量，如果不及时去医院救治，自己恐怕撑不了多久。
	“嘿嘿，老子早就看你不爽很久了。”周岩从他的身上跨过，拖着陈兴华，将他甩入了书房并且反锁了房门。“开门啊！周岩，你这个卑鄙小人，我咒你不得好死！”陈兴华强忍着剧痛爬到门边，疯狂的敲打着。
	身后，原本罩在书柜上的白布渐渐渗出了大量鲜血，血液顺着地板慢慢流到了地上，汇聚成了一滩血泊。陈兴华注意到了身后的动静，他惊恐的转过身，注视着那摊血迹，同时扯开了嗓子大喊：“救命，开门……我还有一件道具可以给你，只要你带我离开……周岩！你听到了吗？！！开门啊！！！”
	然而门外的周岩却露出了残忍的笑容，直接发动了瞬移道具离开了这里。他就是想借鬼魂之手杀掉陈兴华，除了个别几个单宏伟格外器重的资深者，这种抢夺道具的行为在一区都是司空见惯的。单宏伟并不干涉这里的人互相残杀，他需要的，只是让这些人全都服从自己罢了。
	周岩也知道，眼下这个便宜贪不得。一旦救出对方，他却死在了途中的话，那么将会被空间判定为遭到同伴所伤致死，自己也会因为违反条例而被空间抹杀。
	“早知道那小子还藏了一手，就该在扔他去书房之前搜个身的。”出现在楼下的周岩对自己刚才的行为毫无悔意，甚至还在反思自己刚才做的不够彻底。
	“该死的王八蛋！”陈兴华扯过一条白布，将伤口捂住，然而鲜血还是立刻渗了出来，将布条染成一片血红。他脸色苍白，嘴唇止不住的颤抖着，快速处理了一下伤口后，陈兴华扶着门，颤颤巍巍的站了起来。
	就在之前，他已经发动了怀中的道具，暂时驱散了厉鬼。眼下要做的，就是抓紧时间离开这里。
	由于房门被周岩从外面锁上了，他环顾四周，总算在屋内找到了一只装饰用的铜马。陈兴华举起手中的物品，对着门锁狠狠砸了下去。每砸一下，他的后腰都会因为肢体的运动渗出大量鲜血。
	一下、两下、三下……陈兴华顾不上伤口传来的疼痛，咬着牙用力砸了下去！
	“砰”的一声，门锁终于被他砸开了。陈兴华踉踉跄跄推开门，捂着腰上的伤口飞快的走了起来，大量鲜血顺着他的裤腿流到了地上，在江坤家的书房到门口这短距离上产生了一条狰狞的血路。此刻安静的屋内处处透露着诡异，他知道，道具的驱散作用很快就要消失了，必须赶在厉鬼再次出现前离开！
	而光顾着逃跑的他并未注意，他身后留下的血液又一次汇聚在了一起，渐渐聚起成一个人形……
	由于找到线索的缘故，大门早已敞开，看着外面的灯光，他顿时生出无限勇气，朝着门口冲了出去。
	“我不能死……不能死……”他捂着伤口，近乎疯狂的喃喃自语道。
	然而，就在他一条腿刚迈出门口的瞬间，一只黏糊糊的手猛地搭在了陈兴华肩头。
	“呼……呼……”他整个人如同定格一般站在门口，大气都不敢喘。大脑内一片空白，肩膀上那黏腻腥臭的液体顺着他的衬衫滑落，陈兴华看都不用看，就知道这是什么。“砰砰砰……”心脏剧烈的跳动着，他的头皮直发麻，背后也感受到了一股刺人的寒意。
	陈兴华知道，现在厉鬼就在自己的身后。
	眼看着大门就在面前，他并不甘心。还有生机……只要拿出道具……对！道具！
	想到这里，陈兴华将左手伸入口袋，想要拿出自己身上最后一件保命道具。可他还没来得及行动，左手便被另一只血手给攥住了。
	陈兴华颤颤巍巍的张开嘴，近乎哀求的说道：“不要……杀我……”绝望涌上他的心头，身上的最后一丝力气也在见到鬼魂正脸的瞬间被消耗殆尽了。
	“砰”江坤家的门忽然重重地关上，而这次，屋内再也没有了动静。

第340章 生路
	周岩独自一人逃出生天后，立刻给王晓那边打了电话。“让那个女的接电话，我有事要问她。”那边电话一接通，他便迫不及待的说道。王晓冷哼一声，将手机交给了沈丽丽。
	“你说江坤的笔记本密码？我想想……是他的生日来着……870318，对，是这个。”沈丽丽肯定道。随后，她把电话交回了王晓手中：“你们那边怎么样了？”
	“在江坤家找到了一个电脑，里面可能有线索。”周岩找了家露天咖啡馆，坐下后将密码输了进去，电脑成功打开了。
	“陈兴华呢？尘音姐不是说了吗，你们这边找到线索以后，就赶紧回来汇合。”王晓虽然不想看到对方那张令人作呕的脸，但无奈任务在身，只能强忍着心中的怨念，不满的询问道。
	“他被厉鬼杀了。”周岩夹着电话，漫不经心的惦记着鼠标：“等我有发现再说吧，没事就先挂了。”
	“喂，你是想跟尘音姐对着干吗？她之前不是强调过……”王晓话还没说完，对方就已经切断了通话。她气急败坏的看着手机，眼中的怒火倾泻而出。
	她也明白，陈兴华根本不是死于厉鬼之手，周岩一定是觊觎对方手中的道具，才会忽然反水杀人夺物。眼下他明明获得了线索，却迟迟不肯回归，就是他做贼心虚的最好证明。他也知道自己这么做一定会引起其他三人的不满，尤其是那个李尘音。
	一想到她手中那个可以暂停时间的道具，周岩害怕失去利用价值的自己会成为下一个陈兴华。但是没有李尘音的帮助，仅靠他自己也无法破解生路……
	一番合计之下，他决定先带着电脑躲得远远的，在不和其他人接触的情况下，为他们提供线索，直到李尘音破解生路回归空间。周岩越想越沾沾自喜，挂断电话后，他立刻将注意力转到了面前的这台电脑上。
	电脑桌面上的一个文件夹很快吸引了他的眼球，周岩将其点开，在看到里面的内容时，有些奇怪的喃喃自语道：“怎么会是个电影？”
	韩建平家中，李尘音一个人静静地站在卧室的正中央，正凝视着面前的墙壁，不知道在思考些什么。她并没有急着寻找线索，而是在等什么东西。
	这个原本一室一厅还算温馨的小屋因为韩建平的惨死，而被罩上了一层恐怖阴森的色彩。自从出了命案后，房东也不愿意来这里打扫现场，久而久之，屋内的不少地方都已经堆积起了一层薄薄的灰尘。
	李尘音进屋后并没有开灯，只是拉开了窗帘，任由夕阳的余晖照进屋内。橘黄带着浓重的鲜红色光辉铺洒满了整个卧室，纵然如此，这看似炙热的光线依旧没有为这里增添一丝温暖的气息，相反，让整个房间都像被鲜血染过一样，显得更加诡异了起来。
	“滴答，滴答，滴答……”伴随着李尘音轻缓的呼吸，屋内的秒针不知疲倦的走动着，而李尘音则站在窗前，沐浴在这最后的光辉下，眼中闪烁着奇异的光彩。看着窗外那血色的夕阳渐渐落山，她依旧不为所动的站在原地，似乎在等待着什么……
	就在夕阳即将完全落山的时刻，屋内的窗户上忽然出现了一个奇怪的倒影。
	这是一个男人的身影，他痛苦的扭曲着，挣扎着，嗓子里发出沙哑的哀嚎……李尘音转过身，眯起了眼睛。
	在屋内卧室的天花板上，忽然出现了韩建平的鬼魂。只不过此刻的他穿的西装革履，却被一根两指粗的麻绳狠狠缠住了脖子，吊在了半空。
	韩建平脸色铁青，两眼充满血丝，暴突出眼眶。他的口水顺着嘴角流的到处都是，一张脸涨红到发紫，脖子上的青筋也报了出来，看起来非常痛苦。鬼魂正在李尘音面前展示他生前的死状，而李尘音的脸上却并未流露出恐惧，她死死盯着韩建平的鬼魂，想在他身上找到最后的答案。
	“嘶……咳……咳……”鬼魂双手抓着脖子上的麻绳，两条腿拼命的扑腾着……伴随着“砰”“砰”两声，他脚下的皮鞋也因为剧烈挣扎掉在了地上。
	李尘音的双眼猛地睁大，脸上露出了惊喜之色。与此同时，鬼魂也消失在了屋内。这，隐藏在韩建平家中的线索！
	在见证完厉鬼的再次死亡后，李尘音立刻推门冲了出去。不出所料，已死的韩建平再次出现在了门口。她立刻发动戒指，将鬼魂暂时驱散，从韩建平家中一股脑冲了出去。
	李尘音本想通过楼梯逃生，可她刚跑到楼道口，却发现这里的安全门已被上锁，无奈之下，她只能选择了电梯。
	“快来啊！”看着慢慢上升的电梯，李尘音的额头上也开始沁出不少汗珠。楼层中的寒意越来越重了，她知道，厉鬼已经追上来了。
	“叮”电梯打开，她转身冲了进去，疯狂地按着关门键……幸好，电梯成功启动，带着她离开了这里。伴随着电梯的下降，李尘音并未放松警惕。果不其然，在快要到达五层的时候，那股熟悉的寒意再次出现在了电梯内。
	她背靠着轿厢，注意着其他方向的动静，以防鬼魂的突然袭击。
	头顶上方忽然出现了一根麻绳，李尘音还未反应过来，便被套住脖子，直接凭空吊了起来。她没料到会突然发生这种情况，更为恐怖的是，头顶上方的电梯上，浮现出了一张诡异的脸。脸上的五官也逐渐清晰起来，随着李尘音的逐渐接近，它猛地睁开了双眼，恶毒的看着她，嘴角露出了森然笑意。
	李尘音知道，自己没有几秒钟时间可以支撑了。她猛地松开拉扯着绳子的手，拼命一拽，将口袋中的铃铛给翻了出来。
	“咚……”铃铛掉落在地，发出了一声沉闷的音响。与此同时，上方的鬼脸也随之消失，伴随着电梯到达一层，李尘音也重重的跌坐在了地上。
	“咳咳咳……”她白净的面孔涨得通红，顾不上疼痛，李尘音拾起铃铛，跌跌撞撞冲了出去。怀中的电话响起，她立刻按下了接听键。对面传来的石田海波的声音：“李小姐，按你的指示我已经去打听完了，那我现在应该去找王晓汇合吗？”
	“你……”李尘音还未来得及说话，脑海中的血字倒计时忽然进入了最后的五分钟。
	咖啡店门口，周岩慌慌张张地站了起来：“不可能，明明还有三天时间的啊！怎么会这样！”他六神无主近乎癫狂的模样引起了路人的侧目，可周岩却顾不上这些了。
	他抓起手机，飞快的给王晓那边拨去了电话。
	“您所拨打的用户暂时无法接通。”电话那头冰冷的女声让他大脑一片空白。“这该死的女人，在搞些什么啊！”周岩气急败坏的挂断电话，在路边拦了一辆出租车，准备赶往王晓那边。
	“李小姐，怎么搞的？”田海波也被吓了一跳：“这是不是说沈丽丽马上就要死了？她……她一死，我们岂不都要完蛋？”
	任务毫无预兆的进入了最后五分钟的倒计时，就在田海波和周岩手足无措之际，李尘音却露出了运筹帷幄的笑容。这一切，都在她的预料之中。生路，她已经发现了！

第341章 真相浮出水面
	“沈小姐？你在吗？”黑暗中，王晓喘着粗气，紧张的呼喊着沈丽丽的名字。手机没有信号，但好在电量还算充足。王晓打开手电筒功能，照向了漆黑的咖啡馆内。
	所有座位上都空荡荡的，在这漆黑静谧的室内，她连自己的心跳声都能听的一清二楚。血字倒计时还有最后的四分半钟，王晓知道，这一次能不能活着离开，最后的重任都落在自己一个人身上了。必须尽快找到沈丽丽，将她带离这里！
	头顶上方传来了细碎的声音，灵敏的捕捉到了这一动静后，王晓深呼吸了一口气：看来对方应该被带去了二楼。
	“加油，我可以的。”她默默给自己打了打气，用手机照向了楼梯，迈出了坚定的步伐。
	五分钟前。二人原本在楼下咖啡馆里坐了一天，由于无聊的缘故，沈丽丽也跟王晓东拉西扯的说起了自己的打工生涯。
	“其实娟子也是个苦命人啊，干我们这一行的，看起来光鲜靓丽，但实际上，我们都知道，背地里没人看得起我们。人家一口一个外围女，叫的我心里真不是滋味。我也是这半年才慢慢收了心，认识江坤以后，想好好跟他过日子的……”沈丽丽想起身边那些逝去的故友以及自己现在的遭遇，豆大的眼泪一颗颗掉落在了桌上。
	“丽丽姐，你也别太难受了。”王晓也不知道该如何安慰她，只能连忙递去纸巾：“等熬过这几天就没事了，相信你以后一定会越来越好的。”
	“其实我真名不叫这个。”沈丽丽接过纸巾，心头一热：“干这个工作，我也嫌脏，就一直对外用了假名字。其实吧，我真名叫于红。说来也怪，我看你就觉得特别的亲切，让我想到了老家的妹妹，这个事连江坤他们都不知道呢。”
	“哦，这样啊……”王晓也有些理解她了，面前这个女人的遭遇确实值得同情。为了接济妹妹读书，只身一人来到这里“打工”，好不容易过上了稳定的日子，闺蜜、朋友与爱人先后去世，现在自己还被诅咒缠身，不仅要提防那个箱子，还随时会有被厉鬼追杀的危险。
	如果不是因为他们需要执行任务，郑娟和沈丽丽这些人也不会有这些遭遇吧……
	一想到这里，王晓的心中莫名生出了愧疚。明明是因为他们，沈丽丽才会遇到这样的事，可毫不知情的她却把自己一行人当成了救世主，感恩戴德的要将自己所有的积蓄交给他们作为回报。
	一想到这里，她不由伸出手，攥住了沈丽丽冰凉的掌心：“先不说这些了，聊聊你妹妹吧？她现在应该刚读大学吧？”
	二人的话题越聊越多，不知不觉已经到了晚上七点多。
	“你朋友他们没事吧？”
	“应该吧，如果尘音姐姐结束了手头的事情，会给我发消息的。”王晓生怕自己的电话会影响到他们执行任务，因此坚持等对方主动联系自己。
	“那个，要不我们先去吃点东西？喝了一天咖啡，我肚子有些饿了。”沈丽丽犹豫再三，终于说了出来。
	她不说王晓还没感觉，经对方这么一提，她的肚子也不争气的叫了起来。
	王晓一想，反正这两家店离得也不远，于是欣然同意了她的请求：“也行，我们先去吃点吧。”
	“嗯。你先等下，我去结账。”沈丽丽不好意思再让对方花钱了。趁着她去结账的空隙，王晓给李尘音发了一条短信。
	“好了，走吧。”沈丽丽拿着钱包回到了座位上。
	“嗯。”王晓起身，就在二人即将走出咖啡馆的一瞬间，身后店里的灯光骤然熄灭，原本嘈杂的路人也在这一瞬间消失的无影无踪。
	王晓将沈丽丽护在身后，下意识望向门外，只听“砰”的一声巨响，店门也自动关闭，将她们锁在了屋内。
	“抓紧我！”王晓下意识去捉沈丽丽的手，准备发动道具离开。然而……身后的人不知何时也一道消失不见，同时，她的脑海中出现了血字倒计时。
	……
	“你现在在哪？”李尘音拦下了车，钻进了后座。
	“就在建江市殡仪馆附近的电话亭里。”田海波擦了擦额头的冷汗：“我们是不是还剩最后几分钟了？怎么办啊？王晓那边也不知道怎么回事，我这一边跟你汇报，一边给她打电话呢。可她到现在都不接，你说会不会是这个丫头片子，把事情给搞砸了……妈的，我不会要被这个丫头给连累死吧……”
	“师傅，去XX路。”李尘音跟司机说完后，叹了一口气道：“你还没搞清楚状况吗？”
	“李小姐，你快把话说清楚啊！”田海波心跳的飞快，急得直跺脚。
	“这最后五分钟不是我们任务结束的倒计时，也不是我们一开始想的那样。”李尘音解释道。
	起初，他们成功阻止了沈丽丽打开箱子，让倒计时由最后的几秒钟变成了五天。
	这个血字倒计时，也被他们认为是沈丽丽生命受到威胁时才会出现，一旦众人没有在规定的时间内解救她，那么就意味着沈丽丽会彻底死亡。
	“对啊，难道不是这个意思吗？”田海波追问道：“只要保护她度过五天，并且在此期间找到关于箱子的真相，我们就算完成任务了。可现在这个情况，再不救她，她就要死了……她一死，那我们……”
	“在过往的保护目标人物的任务里，你遇到过空间会给出倒计时提示的事件吗？”李尘音没有让他继续说下去，而是问了这么一个问题。
	她不紧不慢的口吻让田海波异常恼怒，眼看着目标任务危在旦夕，这个女人怎么一点都不着急呢？但是，在自己无法找到生路的情况下，他又不得不压着脾气回答道：“没有。这次任务的提示确实有些特殊。”
	“为什么会这么特殊？空间从来不会做任何多此一举的设定，这次同样也不例外。”李尘音望着后视镜中自己的倒影，表情变得严肃起来：“因为那根本不是沈丽丽的死亡倒计时，而是她恢复记忆的倒计时。箱子里装的，是她失去的记忆。”
	“什么？”田海波大惊失色。

第342章 生死一线
	“殡仪馆那边的情况你都问过了吧？”李尘音追问。
	田海波虽然依旧一头雾水，但此刻对与李尘音的判断已经深信不疑，于是他耐着性子回答道：
	“问了，这里确实有一具无人认领的尸体。”田海波说道：“之前我们在网吧听到的那个新闻，说什么燃气泄漏爆炸，说的就是建江市中心一个娱乐场所发生的事故。前天凌晨死了五个人，其他四具尸体都被家属认领了。除了这具女尸。”
	“我打听过了，女尸被烧得面目全非，工作人员在她随身携带的钱包里找到了身份证，说死者在本地没有亲戚朋友，我记得她好像叫……于红。”田海波说道。
	“嗯。”李尘音想起了王晓给自己发来的短信，一切都对上了。
	“于红就是沈丽丽，早在我们进入任务之前，她就已经死了。之前我就很奇怪，为什么她和厉鬼独处一室，却没有被即刻杀死。”
	除去郑娟，这次任务中的其他三个受害者，在收到厉鬼送来的箱子后没多久，就已经被杀死了。死后的他们失去了那部分的记忆，一直以为自己还活着，而箱子里封存的，则是他们关于“死”的回忆。
	一旦打开箱子，这些人就会回想起自己早已死去的事实，变成真正的厉鬼。
	其实，早在之前完成那幅拼图时，李尘音就已经对生路的破解有了一定的想法，那副拼图是一截年轮，她后来上网查了，这幅拼图有个名字，叫作《木的记忆》。
	而电梯里遇到的老太太提到的韩建平家中深夜传来的声响，应该就是他被吊死时踢落鞋子发出的声音。在他家中见证了厉鬼的死亡重演后，李尘音更是坐实了这一猜测。
	至于周岩，他在江坤家电脑里发现的那部电影名字叫作《禁闭岛》，这部电影中描述的主角和现在的沈丽丽简直一模一样，他们都缺失了一段重要的记忆，在不断追寻着真相。然而，在发现真相后，所有的一切都将被颠覆……
	在跟王晓沟通完后，他也通过信息将这一发现告诉了李尘音。至此，所有线索都与她的推论不谋而合。
	今天下午，在她和田海波准备进入韩建平家之前，在上楼的过程中，李尘音的注意被墙角的一个灭火器吸引了。她不由联想起曾经去过的那家网吧，在网管电脑里听到的新闻……
	因此，她才突然改变主意，让田海波去市里的殡仪馆查看情况。
	“李小姐，你好厉害啊……”田海波擦着额间的冷汗，他万万没想到，这几天自己贴身保护的女人，竟然就是一个厉鬼。
	这也就解释了为什么沈丽丽遇到郑娟的鬼魂后，却并未遭遇袭击。因为它们本就是同类，郑娟的鬼魂是想让她打开箱子，恢复已死的记忆。
	“时间还剩下一分钟了，如果王晓可以阻止沈丽丽打开箱子，那么尚有一线生机。”李尘音说道。眼下事件的真相已经被她破解，只要王晓能救下沈丽丽，剩下的几天里，他们几人只要负责看好沈丽丽和这个箱子，不让她打开，五天时间一到，众人便可平安回归空间。这，就是本次任务的生路！
	“万一她失败了呢？”田海波离开电话亭，打车前往了事先约好的咖啡馆。
	“那我们就只能想办法，如何熬过接下来的三天了……”李尘音苦笑。一旦沈丽丽恢复了厉鬼的真身，那么在接下来的几天，将会对他们展开无休止的杀戮。
	不过现在，最危险的当属毫不知情的王晓。而她已经攥着手机，独自来到了咖啡馆的二楼。
	王晓将手机灯光熄灭放入口袋里，一只手扶着楼梯扶手，顺着漆黑的台阶拾级而上，连大气都不敢喘上一口，放轻脚步去到了二楼。
	二层面积不大，借着窗外的月光放眼望去，她很快发现，在最尽头的餐桌上，伏着一道黑色的身影。她有些迟疑，从怀中掏出了道具，一步步逼近了那个可疑的人影……从口袋中掏出手机照了过去，王晓大喜过望，还好，这确实是沈丽丽。
	“沈小姐，醒醒！”她拼命摇晃着沈丽丽的肩膀。
	“啊！不要……”沈丽丽刚要尖叫，就被她眼疾手快的捂住了嘴：“嘘，我带你离开。”她拉着沈丽丽的手，想要将她带走，可对方的身体就像被胶水黏在了椅子上了一样，任凭王晓如何使劲，沈丽丽都纹丝不动的坐着。
	她的表情看起来异常骇然，她扯住了王晓的袖子，颤抖的指了指自己的身下。“那里什么东西？”王晓顿时明白了她的意思。
	“嗯，就在桌子下面……拉着我……”沈丽丽哆哆嗦嗦的说道。
	王晓闻言，心中顿时一咯噔，立刻拉开了和沈丽丽的距离。自己身上并没有能驱散鬼魂的道具，能否救下对方，她自己也没有任何把握。
	“王小姐，救救我……我很害怕……”沈丽丽可以感觉到桌子下面攥住自己小腿的，是一只冰冷的手。她甚至不用低头去看，就能感觉到，那手的主人正顺着自己的腿慢慢从桌子下面钻出来……
	王晓虽然很想直接发动道具逃跑，但她没有把握，如果沈丽丽死了，自己一行人还能否度过这次任务。简短的思考了几秒后，她深吸一口气，对沈丽丽说道：“你的身体还能动吗？”
	“可以，除了左腿以外。”沈丽丽连忙回应道。
	“那我数到三，你就把面前这张桌子掀开。”王晓的回应让她大吃一惊。
	“好。”沈丽丽能感受到左腿的寒意越来越重，她也知道没有多少时间可以拖延了。
	“3”
	“2”
	“1”
	“动！”王晓话音刚落，沈丽丽便使出了吃奶的劲，将浑身的力量放在了两只手上。“砰”桌子应声被她彻底掀翻，而桌下那一直抓着自己的东西也终于露出了真身。
	“啊！！！”对上那张满是鲜血的狰狞面孔后，沈丽丽吓的花容失色。抓着自己的厉鬼正是死去的男友江坤！
	“王小姐……”她吓的一屁股跌落在地，下意识扭过头想求助王晓，然而身后的人早就消失不见了。
	“怎么会这样！”沈丽丽发出了一声凄厉而绝望的尖叫，望着逐渐逼近的鬼魂，她已经彻底放弃了求生的欲望。

第343章 异变
	江坤的鬼魂在地上爬行着，拖出了一条狰狞的血路。就在沈丽丽以为自己必死无疑的时候，那厉鬼忽然松开了手，将一样四四方方的东西放在了她的面前，不用想，自然是那个箱子。
	“不要，不要啊……”沈丽丽铭记着李尘音曾交代自己的话，千万不能打开这个箱子。可在厉鬼的凝视下，她的身体已经不由自主的动了起来，眼看着厉鬼脸上的笑容越来越狰狞，沈丽丽的手距离箱子还有不到五厘米。
	最后的倒计时，5……4……3……
	关键时刻，她忽然感觉自己被一双看不见的手给攥住了。“王小姐！”她大喜过望，当即明白对方并没有丢下自己，而是用了道具隐藏了起来。
	王晓这次也是冒着极大的风险发动了李尘音留给自己的区域道具，随着使用次数的递增，如今手中的道具大概只能再支撑一分钟左右。她趁着沈丽丽脱离厉鬼控制的瞬间，一把将对方抓住，成功阻止了沈丽丽开箱。
	“倒计时又恢复了！”田海波的心几乎要跳出嗓子眼了，还好，在这最后的危急关头，王晓的挺身而出阻止了任务的恶化。
	咖啡馆里，王晓借着道具掩护，拉着沈丽丽从楼上跑到了一层大厅。道具失效的瞬间，咖啡馆内灯光再次亮起，一切又恢复了正常的模样。
	“怎么回事？”惊魂未定的沈丽丽看着王晓，闻着空气中醇香的咖啡味道，她觉得刚刚发生的一切就像做梦一般。
	“不知道，不过还是先离开这里吧。”王晓刚带着她走出咖啡厅，边和赶来支援的周岩撞了个正着。周岩见二人平安无事，总算舒了口气：“干得不错啊，竟然两次将目标人物从厉鬼手里给救下来了。看来，李尘音给你的道具，确实挺好用的……”
	“我可警告你，这是尘音姐姐的东西，你别想打这个道具的歪脑筋。”王晓警觉的退后了两步，一旁的沈丽丽对周岩也没什么好感，加上王晓三番两次营救自己，自然也跟她站在了同一边。
	“你看你说的什么话，我怎么敢得罪她啊……”周岩戏谑的摸了摸鼻子，左手裹着纱布的食指无时无刻不在提醒他，李尘音曾经对他做过的事情。
	“你自己心里有数就好。”王晓冷哼一声，从口袋里掏出手机，准备联系李尘音。然而电话那头却一直无人接听……
	回到之前，李尘音在跟田海波通话结束后，忽然察觉到了不对劲。她的目光死死盯着车内的后视镜，原本慈眉善目的司机在这一瞬间面容忽然产生了变化，五官逐渐扭曲脱落……渐渐的，变成了另外一副面孔。
	“哼，真是阴魂不散。”李尘音冷哼一声，没想到韩建平的鬼魂依旧没有放弃对自己的追杀。而田海波也遇到了同样的情况，他所乘坐的出租车内也出现了厉鬼。
	李尘音这一次没有吝惜对道具的使用，在厉鬼出现的时刻直接发动了怀表静止时间，随后拉开车门离开了现场。而田海波就没她这么好运了……
	厉鬼出现时，他的注意力完全集中在了和李尘音的通话中，全然没有注意到身边驾驶座上的司机已经变成了一个浑身浮肿的女鬼。李尘音下车后，发现这里离目的地不算太远，于是独自一人徒步朝着王晓等人所在的地方赶了过去。
	她试图给田海波打电话，可对方一直没有接听。
	“又死了一个么。”她叹了口气，不禁加快了步伐。
	“尘音姐姐，你回来了！”王晓在见到她的身影后，不禁松了一口气。“嗯。”李尘音点了点头，看向了沈丽丽。还好，对方到现在还以为自己是人类。
	“嗯。”她点了点头，随后说道：“田海波死了。”
	“那现在只剩下咱们三个了啊。”周岩询问道：“你是不是发现生路了？”
	李尘音并没有直接回答他的问题，而是转过身询问王晓：“那个箱子呢？”
	“跟着江坤的鬼魂一道消失了。”王晓心有余悸道。
	“知道了，接下来的三天守护好她，就没什么问题了。”李尘音的话让周岩和王晓眼前一亮，如此看来，对方已经发现了任务的生路了。
	“李小姐，是不是说只要我熬过这几天，接下来的日子就可以不用被鬼魂追杀了？”沈丽丽的眼中燃起了希望。作为现场唯一一个知道她真实身份的人，李尘音的眼神有些闪烁，嘴上却依旧回应道：“嗯，三天后就彻底结束了。”
	“啊，那真是太好了！”沈丽丽松了一口气，对几人说道：“我也不知道该如何感谢你们了，这样吧，我……我请大家吃个饭！”
	在接下来的日子里，李尘音将沈丽丽看护的非常周密，她和王晓二人昼夜不休的轮番值班，为的就是防止沈丽丽再次被蛊惑。
	不过，似乎是因为李尘音已经破解生路的原因，在后面的三天里，再也没有厉鬼的袭击出现。
	虽然王晓到现在还不知道生路是什么，但她内心对李尘音充满了感激。“尘音姐，等回去以后，你可以告诉我你是如何破解这次任务的生路的吗？我想学习一下。”酒店房间内，王晓压低声音对李尘音说道。
	“可以。”李尘音总能在王晓身上看到一些自己妹妹的影子，因此对待这个女孩也比其他人要宽容不少。
	现在是深夜十一点，也是距离他们回归空间的最后一个小时。此刻屋内的氛围再次变得紧张起来，前几天的安稳并不能说明一切，任何一个资深者不到任务结束，都不会放松警惕，李尘音等人也是一样。就连一向看她不顺眼的周岩，此刻也变得格外严肃，他将从陈兴华身上夺走的画卷紧紧攥在手中，三人将沈丽丽围在房间的中心位置，视线一刻都不敢从她身上移开。
	沈丽丽作为被保护的重点对象，内心自然也非常忐忑。只要能度过今晚，她就能彻底告别这段噩梦了……除了滴答滴答不停转动的秒针，屋内异常安静，四个人谁都没有说话，都在紧张且严肃的戒备中……
	“滴答”当时间指向11：55时，屋内的灯光骤然熄灭。
	黑暗中，周岩只觉得手中一沉，他低下头，发现自己手里捧着的已经不是画卷了，而是……沈丽丽的人头！

第344章 团灭？
	“怎么回事？”周岩大惊失色，下意识想向身边的李尘音求助。回答他的是一片死一般的寂静，周岩转过身，这才发现其他两个人已经消失不见，同时，地上还倒着沈丽丽的无头尸体。
	他心中虽然惊慌，却立刻强迫着自己冷静了下来。距离任务结束还有几分钟，只要支撑住，应该没什么问题。这么想着，他将手中女尸的头颅丢在了地上，随后去摸自己的口袋，想查看一下瞬移道具还在不在身上。
	“咚咚咚”头颅落地，如同皮球一般滚动了起来。
	“妈的，老子的道具怎么都不见了……难道是她动的手脚？”周岩猛地想起李尘音手上的怀表，一定是她，趁着自己不注意暂停时间杀掉了沈丽丽，顺便偷走了自己的道具！
	“被这臭娘们摆了一道！”周岩气急败坏的掏出手电筒照向四周，准备赶紧离开房间。
	就在此时，一个圆溜溜的物体再次滚到了他的腿边。周岩用手电筒照了过去，发现这正是之前被自己丢到一旁的沈丽丽的脑袋。
	女尸脸上保持着生前惊恐的神色，原本姣好的面容看起来异常狰狞，女尸长着血盆大口望向周岩，在被灯光照到的一瞬间，周岩发现，她的眼珠动了一下。
	经验丰富的他立刻意识到了不妙，也顾不上害怕了，周岩猛地一脚踢向了那颗头颅，随后拔起腿朝着门口跑去。他使出了吃奶的劲撞上了房门，随着“砰”的一声，周岩从房间内冲了出来。
	借着走廊上的灯光，他忽然发现原本倒在地上的尸体再次有了动作，就像一只被掐去脑袋的蜘蛛一样，尸体快速朝着自己爬了过来。周岩被这一幕吓得魂飞魄散，如今没有道具的他只能依靠自己的腿脚躲避鬼魂的屠杀，在路过走廊的时候，他看到了拐角里的一个放置杂物的塑料盒子。顾不上思考，周岩从里面随手抄起了一个扳手，对着那尸体狠狠砸了下去。
	“砰”伴随着硬物撞击的闷声巨响，那尸体竟然真的被他狠狠抡中了。周岩大喜过望，朝着无头女尸的肚子狠狠踹了一脚，他这一脚几乎使尽了浑身的力气，尸体猛地飞出了两米距离。周岩喘着粗气准备逃离，却感觉脚尖再次踢到了什么东西。
	他低下头，看到那颗诡异的脑袋，不知何时出现在了自己的脚旁。女尸朝他露出了诡异的一笑，随后猛地张开了嘴，准备咬向他的小腿……
	“啊！”周岩被惊吓到了极点，他发了疯似的举起手里的扳手，对着女尸那颗仅存的脑袋狠狠抡了下去。血花夹着脑浆四处飞溅，周岩早已失去了思考能力，机械般的重复着手上的动作。
	温热的血液溅的他满脸都是，当一滴血顺着他的额头渗进眼睛里时，周岩这才用袖子擦了擦被迷住的双眼。然而，当他睁开眼时，面前已是另外一幅景象。
	李尘音满头是血，生死未卜，此时正紧闭着双眼倒在不远处的血泊里，而沈丽丽则完好无损的站在屋内，她双眼含泪，捂着嘴巴，惊恐的看着周岩。
	“怎么会这样？”周岩望着自己沾满鲜血的双手，而他的脚边躺着的，也不是什么女鬼，是被自己用扳手砸的面目全非的王晓。“我中了幻觉？”看着一旁的李尘音，他彻底反应了过来，刚刚并不是对方动的手脚，而是任务最后的陷阱。
	“嘶……”李尘音捂着脑袋从剧痛中醒来，就在刚才，不知为何，周岩忽然像变了个人一样对她们大打出手。李尘音当时毫无防备，被对方一记重击直接打倒在地，而王晓尖叫着想要救她，却被周岩猛地踢到了一旁。
	眼看着李尘音即将遭遇危险，王晓不顾疼痛的冲上前去，却被周岩误当作女鬼给残忍的杀害了。
	“我……不是我干的！”周岩一把扔掉了手中沾血的扳手，浑身直发抖。王晓已经彻底死去了，她那双无神的眼睛始终死死盯着自己，似乎在默默控诉着周岩的暴行。
	他杀人了，亲手杀死了破梦者。周身一股寒意从脚底升起，周岩已经顾不上思考别的了。
	与以往不同，以前他总是打着擦边球，重伤队友抢夺道具后，让厉鬼将其杀害，因此，并不算违背空间的规定。可是这一次……他确实犯规了。
	“不要杀我，不要……”周岩觉得身体越来越冷了，他猛地抬起头，发现自己身边不知何时出现了一团黑色的诡雾。黑雾将其笼罩，只剩下咔吱咔吱的搅碎声以及男人撕心裂肺的哀嚎和咆哮。
	烟雾散去，周岩已经消失不见，取而代之的是一块块碎肉与白骨。李尘音知道，周岩因为违反了空间的规定，而被彻底抹杀了。
	还来不及思考这些，那该死的箱子再一次出现在了屋内，而沈丽丽的身体在这一瞬间变得如同提线木偶一般僵硬，直勾勾朝那箱子走了过去。
	李尘音瞳孔猛地缩小，她挣扎着想要爬起来，却发现自己已经无能为力了。
	“不要！”她话音刚落，沈丽丽的手已经将箱子彻底掀开了。
	呛人的烟熏味瞬间弥漫在整个屋内，沈丽丽原本白嫩的皮肤在箱子打开的一瞬间如同鸡蛋壳般纷纷剥落，而她的身体也急速干瘪、变得焦黑、扭曲了起来。
	沈丽丽已经彻底恢复了记忆，她此刻已经不再是人类，而是能肆意屠杀的厉鬼了。感受着屋内强大的怨气，李尘音从地上爬了起来，她擦了擦脸上的鲜血，看向了屋内的时钟。
	距离任务结束还有最后两分钟。
	看来自己熬不过了……她身上所有的道具都在冷却器期内，其他可以使用的道具则在女鬼身后王晓与周岩的尸体附近，而凭她现在的情况，根本拿不到这些了。
	李尘音并不怕死，她只是不想死。悦音的病情才刚有所好转，如果自己消失了，以后还有谁能照顾她……
	李尘音咬着牙，从没有任何感情起伏的眼中第一次出现了泪花。那是她最后的倔强与不甘。
	可是没有办法，自己真的撑不下去了。空间似乎非常享受破梦者们最后绝望的神情，总喜欢在任务最后的关头折磨他们。
	悦音……再见。
	伴随着女鬼残忍的微笑，李尘音闭上了眼睛。

第345章 合作
	“嘶啦”米黄的面糊被淋在黑锅上，散发出诱人的香味，师傅灵活的右手持着刮板转上一圈，左手敲了一个鸡蛋，用铲尖平铲鸡蛋浆；轻掀煎饼慢翻个，刷上诱人的麻酱，再撒上一把葱丝、加入香肠与薄脆，很快，煎饼出锅了。
	“谢谢师傅。”戴时凯迫不及待的付了钱，接过煎饼，狠狠咬了一口，露出了幸福满足的表情。他一边狼吞虎咽的吃着煎饼，一边招呼身边的二人：“你们吃不吃啊，这家煎饼可地道了。”
	“早上不是才吃过吗？”李文乔没好气的说道：“你怎么跟个饿死鬼似的。”
	“哎，还不是你做的早饭太香了。闻着我爸在病房里吃的那股味儿，出来我又饿了。”戴时凯忙不迭的吃着煎饼：“你不吃，那清哥要不要来一个？”
	吕清插着口袋，看了看表，苦笑道：“不是约了人去附近的咖啡店见面吗？赶紧吃吧，我们要迟到了。”
	“急什么，能不能来赴约还是一回事儿呢，万一她死在任务里了……反正咱也没亏，那女的不是给了我们一件区域道具吗。”戴时凯啃着手中的煎饼，满不在乎道。
	“对方进入空间的时间和我们差不多，这么算起来，应该是她的第六次或者第七次任务了吧。难度还是挺高的……”李文乔听完他的话后，脸上露出了担忧的神色。她倒不是同情李尘音，只有有些心疼她的妹妹。
	唯一的亲人从这个世界上消失，那么这个女孩今后又该如何是好呢？一想到李悦音那张稚嫩的脸旁，李文乔的心情顿时非常复杂。
	“先别瞎想了，她也不是什么等闲之辈。昨天不是约好了在这里见面吗？去咖啡厅看看不就知道了。”吕清握着她的手柔声说道。李文乔顺势挽住他的胳膊，二人异常珍惜这些在现实世界中的甜蜜时光。
	“好好好，赶紧走。求求你别在我面前秀了……”戴时凯见不得这样的画面，立刻掉头走在了前面。他一边啃着煎饼，一边叫苦连天道：“单手狗真的空虚寂寞冷啊……”
	“你正经一点，肯定不缺女孩子追求。”李文乔笑着追了上去，一把挽住了戴时凯。和他们相处的这段日子里，她也更加深入的了解到了戴时凯的为人。如今，她也和吕清一样，把对方当成了自己的亲兄弟看待，现实中的阿凯在她眼里，就像个长不大的孩子。
	而戴时凯在吕清之前的开导下，也逐渐解开了心结，敞开心扉接受了这些朋友。
	“你说路人这么看过来，会不会觉得你特幸福啊？挽着这么两个大帅哥……”
	“是是是，我现在简直是人生赢家。”李文乔回应道。
	吕清望着身边的二人，脸上露出了久违的微笑。
	三人走进咖啡厅后，找了个靠窗显眼的位置。按照约定的时间，李尘音会来这里跟他们交接。可十多分钟过去了，对方还是没有出现。
	“你看我说什么吧，她真的死在任务里了。”戴时凯抿了一口咖啡。毕竟对方和范桓的死有着密不可分的关联，因此对于李尘音的死，他心中并没有任何感受。
	“哎，可惜她妹妹了……”李文乔喃喃说道。
	至于吕清，他虽然嘴上并没有说什么，但脸上却也掩饰不住一丝失望。自己原本盘算好的计划，看来也只能暂时搁置了……
	“清哥，走吧。我记得附近有家不错的餐厅，要不再去吃点？”戴时凯反而是三人中心情最好的一个。
	就在三人起身正欲离去之际，只听“叮铃”一声，咖啡店的门被人推开了。推门而入的女孩披散着长发，穿着白色T恤和浅蓝牛仔裤，虽是一身简单的打扮，但她完美的身形以及清爽又不失柔美的面容在这一瞬间吸引了店内大多数人的注意。
	而这位美女，正是吕清等人以为已经死亡的李尘音。
	“抱歉，刚才遇到一些事情耽误了。”李尘音礼貌的打了个招呼，坐在了他们对面。
	“不错啊，竟然没死。”戴时凯对她向来没什么好感，出言讥讽道。
	“侥幸。”李尘音并不恼怒，脸上看起来依旧波澜不惊：“你要求的事情，我已经尽最大的可能去做了。为了这件事，我付出了不小的代价。”
	“但是风险越大，回报也就越高不是吗？”吕清笑着反问：“这一趟收获颇多吧？”
	“还不错。”李尘音脸上流露出了微微笑意。
	“这次的合作就先到这里吧，如果还有什么有价值的情报，劳烦跟我们分享一下。”吕清起身道别。
	“也希望你们信守承诺，不要去骚扰我妹妹。”李尘音皱着眉头冷冷地说道。
	“那是自然，不过你妹妹这个病，需要更好的照顾。所以我花高价请了护工帮忙照看，还托朋友帮忙，特意把你妹妹调到了更好的病房哦。”以戴时凯家在本地的财力势力，要做这些并不困难。
	李尘音很清楚他话里的意思，对方这是吃定了她们姐妹二人了。“那就多谢了。”李尘音看着面前的三人，继续说道：“这里再送你们一个情报，如果你们能撑到后面，那么在今后的区域任务里一定要小心单宏伟下手。他手里有一件极为逆天的道具，虽然具体能力是什么我还不清楚，我只知道，我醒来的时候，自己已经回归了空间。若不是他出手，我这次根本回不来。”
	“你是说，他虽然没有进入任务，却依旧在空间内使用了某样道具，将你给救回来了？”吕清的情绪瞬间激动了起来。如果李尘音没有欺骗自己，那么真的有这种道具存在？
	迄今为止，不管是普通道具也好，区域道具也罢，都只能在任务中自己使用，亦或者通过租赁等方式借给他人。但从来没有道具可以在空间内使用并直接影响到任务中去。
	他不禁想起白剑英曾经说过的话，资深者在执行过六次任务后，从第七次开始，将会迎来新的任务模式。在执行主线任务时，有机会随机触发支线任务，而破梦者有权选择做或是不做。
	支线任务的风险非常高，但同样回报也异常丰厚。如果完成的很好，就有机会获得能力极强的道具，这种道具的作用比区域道具更加逆天，使用者可以在不进入任务的前提下触发其功效，从而影响到参与任务的其他人。但相对的，这种道具本身也存在着极大的风险与禁忌。如果掌握不好使用方法，道具持有者本人亦会遭到反噬。
	据他所知，他们区队长陆杰手中就有一件。只不过，队长从未在他们面前使用过这个道具，更不会用它去救别人。没想到，如今第一区的队长单宏伟竟然也获得了这样一件道具。

第346章 斗争
	“单宏伟那件道具，你想要吗？”吕清忽然问出了这么一句话。
	“自然。”李尘音当即明白了他的意思：“还要再来一次合作？”
	“对，而且是长期合作。第一区的作风，我看不惯很久了。这两年以来，我们也有不少队友死在了你们手里。你们内斗是你们的事，但是千不该万不该，就是连累到其他无辜的人。”
	吕清朝李尘音伸出了手：“我们帮你铲除第一区的隐患，直到你推翻单宏伟的队长地位。相对地，你要为我们提供情报以及道具，并且保证今后和我们成为盟友关系。”
	“推翻单宏伟？”李尘音笑了：“你的野心真不小。”
	“你也一样。”吕清平静的看着面前的女子说道。
	“一言为定。”
	目送着吕清三人离开咖啡馆，李尘音饶有兴趣的搅拌着手中的咖啡，嘴角流露出了一丝若有若无的笑容。
	今早醒来，她接到了一通未知来电。
	“喂，是我。”电话那头阴沉的男声并不陌生，她一下子就认出来了，是单宏伟。
	“你是不是出事了？”还不等李尘音说话，单宏伟便开口说道：“为什么最后关头一直没见你使用口琴治疗自己？你的道具呢？”他所指的自然就是李尘音在之前的孤儿怨任务中获得的区域道具，那支可以即刻治疗伤势的口琴。
	“你是不是被其他区的人威胁了？”有自己在，第一区自然没人敢打李尘音的注意。单宏伟的头脑并不简单，他略微思索，很快得出了这样的结论。
	“抱歉，我不方便说。”李尘音因为有把柄在吕清等人手上，暂时不愿意将他们招供出来。单宏伟说的没错，这件道具在她进入任务前，已经作为交易筹码赠予了吕清。
	“哼，你以为你不说，我就猜不到对方的身份了么。只不过你这次玩的太大了，若不是我发动道具，你必死无疑。”意外的，电话那头的单宏伟口气并不像之前在空间里的那般强硬。
	李尘音听后，平静地说道：“但我还是赌对了，最后关头，你依旧出手了。”
	“哈哈哈哈，你是吃定我了吗？”单宏伟不怒反笑，但他接下来所说的话却让李尘音彻底震惊了。
	“这次任务之所以会死这么多人，也是你故意的吧。不过无所谓，对方想要这些人的命，而你想要他们的道具，尽管拿去便是。跟你合作的人，他的目的我也很清楚。”单宏伟冷笑道：“你尽管配合就行。”
	李尘音倒要看看，这两个人碰在一起，究竟会擦出怎么样的火花。而她就等着鹬蚌相争，自己坐收渔翁之利了。
	“清哥，李尘音真的信得过吗？”从咖啡厅离开后，李文乔深感担忧。她知道吕清要做什么，也明白这样做的下场会有多可怕。
	“箭已离弦，没得后悔了。”吕清说道：“还记得徐真哥之前提到的第三区大洗牌吗？想要在这里生存下去，需要提防的可不仅仅是鬼魂这么简单。”如果不将这个棘手的人物给铲除，那么今后遭殃的必定是他们自己。
	“对方也不是什么省油的灯，清哥要走了他们一件区域道具，他应该不会察觉不出来吧。”戴时凯说道：“咱们这次算是彻底跟第一区杠上了。”
	“李尘音那个女人可以利用。”吕清停下了脚步：“以她的性格脾气，一定没有去刻意讨好过单宏伟，可到现在对方都没有没收过她一件道具。由此可见，单宏伟将她看得非常重要。”
	“但是这个女的不一般啊。从她的眼睛里，我看到了野心。”戴时凯说道。
	“单宏伟应该也很清楚我们要干什么。”吕清露出了玩味的笑容：“何止是李尘音，第一区觊觎他手中道具的人不计其数。敢在身边养下这么多虎视眈眈的野兽，并将他们训的服服帖帖，单宏伟这个男人，应该非常强大吧。而越是强大，也就越自负。他对自己的实力非常有自信，否则怎么会任由李尘音在他眼皮子底下，和我们接触呢。”
	吕清越来越期待，希望有朝一日，他也能亲自会一会这个男人。
	王晓浑身大汗从梦中惊醒，她睁开眼，发现自己正躺在家中卧室的大床上。少女掀开被子，冲到浴室里洗了个冷水脸，她抬头看向镜子，有些不可置信的摸了摸自己的脸蛋。
	“我真的活下来了……”王晓到现在还觉得自己像做梦一样。她用力掐了掐自己的脸，感受到了刺痛后，这才瘫坐在了地上。她到现在还能回忆起，周岩手中的扳手击碎自己头盖骨时发出的声响。
	在任务中，自己确确实实被周岩给杀死了……可是当她再次醒来，却发现自己又一次复活在了任务中。
	跟她一同回归的还由李尘音，王晓还没来得及询问，李尘音便直接离开了空间。
	“是队长，他动用了那个道具！”王晓反应过来以后，立刻激动的伏在地上，叩谢着面前的男子。单宏伟并没有说什么，而她拜谢完后，也识趣的退回了人群中。这次任务中李尘音一共获得了两件道具，它们分别来自陈兴华与周岩。
	和平时一样，单宏伟并未多加干涉，而是任由她将道具收入自己的囊中。王晓也知道，自己之所以能活着回来，都是沾了李尘音的光。
	如果不是她遇到危险，队长是绝对不会使用那件道具的……她抬起眼皮，悄悄瞄了一眼对方手上的戒指。
	逆转时空，这是单宏伟最强力的道具，也是目前整个空间里最为恐怖的存在。与李尘音的时间静止怀表不一样，这个道具不仅能无视空间的限制，甚至可以让时间倒转，最多可以调回五分钟之前。
	有了这件道具，只要单宏伟还有一口气在，便能最大程度的规避危险。在最后关头，李尘音即将被厉鬼所杀时，单宏伟发动了戒指，让时光倒流回了五分钟前。
	李尘音当机立断将周岩打晕，从他身上拿走了道具。王晓也因为时间倒退的缘故再次复活，二人合力控住了周岩，随后将沈丽丽与他关在屋内，逃离了现场。随后，周岩被厉鬼化的沈丽丽杀死，而李尘音和王晓也因为任务时间结束传送回了空间。
	李尘音在这件事上欺骗了吕清，她故意没有告诉对方单宏伟道具的作用，她这么做，也有自己的打算。如今，四个区域暗流汹涌，人心惶惶。资深者之间的竞争演变的愈发激烈，一场大规模的团战，也将在不久之后爆发。
	第十六卷 血之期末考试

第347章 梦
	皑皑白雪从天空中缓缓飘落，尖叫声，鸣笛声从四面八方传来，男孩虚弱的睁开眼，只觉得浑身钻心般疼痛。四周的玻璃碎片划伤了他娇嫩的胳膊，此刻他被一个妇人抱在怀中，在看清楚周围发生的一切后，男孩哭哭啼啼的推着身边的女人道：
	“妈妈！呜呜呜，醒醒……”驾驶座上负责开车的男子在翻车的时候就已经遭受重创身亡，而后座的女子在生死一瞬间将孩子护在身下，这才幸免于难。
	“阿清……”也许是母爱的奇迹，原本昏迷的女子在听到怀中孩子的哭喊后，颤颤巍巍的睁开了眼。
	“妈妈，我怕……”男孩粉雕玉琢的脸上哭的鼻涕一把眼泪一把，女子吃力的腾出手，检查了一下孩子的身体，在看到他并没有受到什么严重的伤害之后松了口气。
	“木生……”当女子看到驾驶座上浑身鲜血早已死去的男子后，露出了悲痛欲绝的神情。
	“爸爸他死了……呜呜呜呜……”男孩撕心裂肺的哭声吸引了外界的注意。
	“这边还有活的！快来帮忙！不行啊，赶快撤离，那辆车马上就要爆炸了！”女人隐约听清了外面的对话，两行眼泪顺着她的眼角落在了男孩的脸上，她吃力的抬起手，擦掉了泪珠，柔声安抚孩子道：“别怕，咱们家就能团聚了……”
	男孩似懂非懂的点了点头，将脑袋探进了母亲的怀中。
	女子绝望地抱着孩子，闭起了双眼，准备迎接死亡的到来……然而就在此时，一道清亮的声音打破了这凝重的绝望。
	“坚持住，我马上救你们出来！”车外传来了模模糊糊的救援声音，女子原本浑浊的双眼在这一瞬间绽放出了神彩。车门很快被人拉开，来人在看到二人幸存后，露出了惊喜的神情。
	“同志，先救……我……儿子”女人的双腿被死死地卡住了，一时间难以将她拉出车内。
	“好。”那男子点头，从她手中接过哭闹不止的男孩，将他小心翼翼的抱了出来。
	“谢谢……”女子看到孩子获救后，露出了一个释然的微笑。
	“砰”火光四溅，黑雾熏天。虚脱的小男孩躺在男子怀中，朝着那辆已经烧的只剩下骨架的汽车伸出了手：“爸爸，妈妈……”
	吕清从噩梦中惊醒，不知为何，他会忽然梦到自己小时候的事情。父母去世已经十几年了，关于幼年的那场车祸他如今也记不起太多细节了。医生说他头部遭到重创，因此才会忘记这些事。
	不过忘记了也好，一想起母亲抱着自己蜷缩在车子里等死的那个眼神，吕清便浑身止不住颤抖。
	“都过去这么久了，怎么会突然想起这些事。”吕清自嘲的拍了拍脑门，他看了眼手表，才凌晨四点半。不过现在自己毫无睡意，他索性起身披着外套，穿过客厅推开门，独自一人站在了阳台上。
	此刻天色还是一片漆黑，平日里喧闹的城市如同熟睡的婴儿一般安静，除了偶尔有几声鸟叫外，一切都显得那么静谧且美好。
	“清哥，这么就起了啊。”戴时凯睡眼惺忪的揉着眼睛从卧室里走了出来。
	“你怎么也这么早。”吕清有些诧异：“吵到你了吗？”
	“哪有。”戴时凯打了个呵欠，吊儿郎当的挠了挠大腿：“被尿憋醒了。”
	“哦。”吕清懒得和他耍嘴皮子，径自扭过头继续欣赏着城市的景色。戴时凯从卫生间里走出来，见到对方仍然一动不动的站在阳台上，便有些好奇的走了过去。
	“清哥，你不睡觉吗？”
	“睡不着。”吕清苦笑道：“刚刚做了个噩梦，现在也不想回去睡了。”
	“咦，竟然有能让你这么害怕的梦境？”戴时凯瞬间来了兴致：“快给我说说看，是什么恐怖的梦魇？”
	“没什么，就是关于我父母的事罢了。我刚才又梦到小时候的那场车祸了。”吕清直勾勾的目视着前方，从他的侧脸上看不到任何表情。
	“这样啊，不好意思……”戴时凯对吕清家里的事情并不清楚，只知道他是孤儿，父母早逝。
	车祸的事情也只是在他大学醉酒的时候偶然跟自己说过。年幼的他在一次和父母回家探亲的路上发生了严重的车祸，吕清的双亲均不幸牺牲，只留下了七岁的他一人。小小年纪失去父母的他在亲戚的接济抚养下长大，因此才会养成他后来独立、善良、倔强的个性。
	望着他那张深邃阴郁的侧脸，戴时凯不禁回忆起自己第一次见到吕清时的场景。那时的他脸上总是带着温暖乐观的笑容，给然一种阳光大男孩的感觉。明明他好不容易才从失去父母的伤痛中走了出来，积极认真的生活啊……
	一开始的吕清给戴时凯的感觉就像一张纯洁的白纸，可是随着进入空间后，纸张渐渐被肮脏的污渍与鲜血所浸染，他眼中的怜悯不再出现，脸上的笑容也越来越少。取而代之的，则是一个让人捉摸不透的领导者，第三区的绝对主宰者。
	但是，戴时凯知道，唯一没有改变的，就是他们的友情。不管吕清做出什么样的抉择，变成什么样的人，自己都会无条件站在他身边，为他铲除所有挡路的障碍物。
	“没事，倒是你，想什么呢想的这么出神。”吕清推了推戴时凯道。
	“我在想今天中午吃什么，要不让文乔姐给咱弄个毛血旺？不行不行，我又想吃垃圾食品了，要不炸鸡翅鸡腿吃吧？文乔手艺那么棒，肯定难不倒她啦。”戴时凯又恢复了之前吊儿郎当的模样。
	吕清见他忽然转变，也不想继续聊那些沉重的话题了，便顺着他说了下去：“我去，你还真把我女朋友当保姆使唤了是吧？你可长点儿心吧，看看你的肚子，再吃下去腹肌都快没了……”
	“你还好意思说我，看看你自己的……”戴时凯不甘心的回击，顺势伸手要去捏吕清的肚子。
	吕清眼疾手快，侧身躲过了魔爪的袭击，同时去抓戴时凯的衣服。
	“身手有长进啊！”
	“过奖。”
	“要不切磋几招？”
	“谁怕你？”
	若是让第三区的其他新成员看到这一幕，一定会大跌眼镜。整个空间内最让人闻风丧胆的两个人物，一个是杀伐果断的智者，一个是心狠手辣的杀手，二人就这么在阳台上不顾形象的撕扯扭打了起来。
	“你们俩到底有完没完，大早上让不让人睡觉了！”隔壁阳台的门忽然被打开，一颗披头散发，敷着黑色面膜的脑袋从屋内探了出来。
	“文乔……”二人立刻像做错了事的孩子般收住了手。
	“闭嘴，你们不知道我最烦别人打扰我休息了吗？”他们能感觉到，面膜下方李文乔的表情一定非常可怕。
	“对……对不起……”

第348章 两个区域任务
	“我说你们两个，人前都有模有样的，怎么私底下就跟长不大的孩子一样，加起来都五十多岁的人了，竟然还这么不懂事。得亏天没亮楼下没人，不然人家以为你俩在阳台干啥呢……”饭桌上，李文乔一边给二人夹菜，一边止不住数落道。
	“虽然是我先动手的，但是是清哥招我的……说到底还是因为你做菜太好吃了……那个鸡翅膀，对，再给我来一块。”戴时凯端着饭碗，笑眯眯的讨好道：“文乔姐手艺简直太棒了！”
	“吃饭还塞不住你的嘴。”李文乔好气又好笑的看着吕清：“你也是，平时看着一本正经的，没想到还有如此幼稚的一面……”
	“咳咳。”吕清的耳根微红，急匆匆的扒着碗里的饭菜，不知道该说些什么才好。
	“对了，你们这里到了十月中旬不是可以去香山看红叶吗？”李文乔的眼睛亮晶晶的：“早就听说你们这儿的枫叶特别美了，反正我们现在也没什么任务，不如这周一起去爬山吧！”
	“好啊。”吕清欣然应允。
	“你们去吧，我就像一颗好大的电灯泡，亮闪闪的杵在你俩中间。”戴时凯头也不抬的吃着饭道。
	“真懒。”李文乔笑骂道。
	区域任务已发布，所有破梦者请于今夜00:00前往各自区域，查看任务内容。脑海中忽然浮现的血字打破了三人之间原有的温馨。
	“我接到区域任务通知了。”吕清放下筷子，眉头紧锁。
	“我也是。”李文乔深呼吸一口气，望着身边的吕清。她脸上的表情看似平淡，但桌子下方的双手已经攥成了一团。这样安逸的生活又要告一段落了吗……
	“只怕这次任务不会轻松到哪去。”戴时凯放下手机，脸色有些难看：“徐真哥也收到了区域任务邀请。这是你们两个的第七次任务……”第三区至今还没有人能熬过六次任务，别说他们了，整个空间执行过过七次任务及以上的人也是屈指可数，由此可见这次任务的难度之高。
	“没事。”吕清拍了拍李文乔的手背，柔声安慰道：“有我在呢。对了，阿凯你呢？”
	“有福同享，有难自然同当咯……”戴时凯无奈的摊开了手：“我也被空间点名了。”
	第三区内，众人已经聚在了一起。这次的区域任务涉及了空间内的不少人，除去吕清等人，还有陈硕、何言、金上册、白奇、段静明以及吴若萌接到了任务。
	“1、2、3、4、5……我的天，十个人啊！”戴时凯数了数接到任务的破梦者人数，其数字之庞大吓坏了在场的所有人。
	“怎么会这样？区域任务从来不会有这么多参与者的啊！”徐真也感到不可思议。
	“先看看情况吧。”吕清虽然也摸不着头脑，但眼下自己瞎猜并没什么用，还不如等空间的通知。他不知道的是，这样的情况不止出现在第三区，就连其他几个区也是一样，每个区都有大量的资深者被空间点名要求参加任务。
	不仅是被选中的破梦者，就连其他新人也异常忐忑。谁也不知道这次空间为什么会突然玩这么一出戏，但是这十个人都是第三区内经验丰富或者表现突出的资深者，因此这次任务的难度一定也会非常变态。
	在他们紧张的等待下，屏幕先是一黑，随后亮起：
	请以下破梦者前往红月高中参加期末考试，成绩出榜后视情况回归空间。
	本次任务道具数量：1
	以下是第三区参与者名单：吕清、李文乔、陈硕、段静明、金上册。
	“咦？我们的名字怎么没了？”正当白奇疑惑之际，只见屏幕一闪，又出现了一行血字。
	请以下破梦者前往南城铁三胡同经营一家小饭馆，注：餐馆营业时间为00:00-6:00，必须让每一位客人满意，接到客人的投诉将被视为任务失败。率先招待完100位客人的队伍即可获得区域道具作为奖励，垫底的队伍将会被随机抹杀掉两名破梦者。
	以下是第三区参与者名单：徐真、戴时凯、白奇、何言、吴若萌。
	“竟然一次发布了两个区域任务！”众人不禁倒吸了一口冷气。难怪这次有这么多人被选中，原来今晚空间竟然准备了如此大的一出戏。
	“徐真哥，你们要小心。”吕清走到他面前说道：“从字面上来看，你们这次任务中存在着激烈的竞争关系，先不说获胜的队伍奖励有多丰厚，现在谁都不想去当那个垫底的，因此，你们一定要小心别人下黑手。”
	“明白。你也是，注意安全啊。”徐真忧心忡忡道：“我总觉得你们的任务会更加凶险。空间给的提示越少，就说明任务中的陷阱和死路越多。”
	“没事，先别提我担心了，大家都切记：千万不可以脱离团队擅自行动。”吕清拍了拍徐真的肩膀：“徐真哥，一定要多加防范啊。”
	“嗯。”徐真凝重的点了点头。二人作为两边队伍中执行任务次数最多的破梦者，自然也会受到空间的“特殊关照”，成为鬼魂优先攻击的目标。
	“阿凯，你怎么了？任务都快开始了，怎么看起来心不在焉的？”吕清从刚才开始就注意到了，戴时凯在接到任务通知后，脸色变得异常难看。
	“清哥……”戴时凯浑身颤抖，脸上的表情让人看不出他到底是在高兴，还是在害怕：“你知道吗？南城那个铁三胡同……就在我以前的家附近。只不过早在十五年前，我们搬家后就被拆除了……”
	“什么？”吕清微微一怔，随后反应了过来：“空间要将你们传送回十五年前？”
	“是啊……我可以见到他了……终于……”戴时凯来回踱步，浑身颤抖，脸上却又止不住发笑。他怪异的表现让不少人纷纷侧目，但是碍着吕清和徐真等人的面子，又不好多说。
	只有吕清明白，阿凯在害怕什么，又在期待着什么。临走前，吕清单独将戴时凯拉到一边，悄悄说了些什么。
	“清哥，我明白了。”戴时凯听完他的话后，逐渐平复了下来。
	“希望你能记住我所说的。阿凯，一定要回来啊。”吕清重重拍了拍他的肩头。
	黑雾如期而至，将十人全部传送带走。屏幕亮起，区域任务正式开始。

第349章 进入任务
	“铃铃铃”闹钟刺耳的声音回荡在宿舍内，吕清一个激灵，从床上坐了起来。
	“卧槽，赶紧起床，我们要迟到了！”他还没来得及反应，便被下铺舍友的嚷嚷声给吸引了注意力。“吕清，你还坐那发什么呆啊？赶紧的！”浓眉大眼的小胖子摇了摇他的床铺：“今天老班要来检查啊！”
	出现在眼前的是一间普通的的学校宿舍，除了自己以外，还有其他三个陌生的男孩。孩子们的年纪都不大，莫约在十七八岁左右。吕清拉开窗帘，便看到了不远处的操场。
	“哦，好。”看来在这次的任务中，自己的身份就是红月高中一名普通的学生了。他当即适应了自己的身份，自然而然的从床上爬了下来，在舍友们的催促下快速穿上了衣服裤子。
	看到面前这套熟悉的校服校裤，吕清不禁觉得有些好笑，没想到自己都25了，还有一天能重返校园当一名学生。走到镜子前，他有些微微诧异。原来这次空间为了让他们能自然的融入到学生中，已经将所有人的外貌进行了调整。
	镜子中自己的五官大致没有太多变化，但脸上还有些稚气未脱，少年气息满满，这正是他18岁时的模样。与之前孤儿院的任务不同，这一次道具可以随时召唤使用，在确认过身上的道具还在后，吕清这才安下心来。
	“我说你也太自恋了吧，长得好看也不用每天照八百回镜子吧。”小胖子一把勾住了吕清的肩膀。
	“我要有他那么好看，我也每天照八百次。”另一个高瘦男孩穿好运动鞋，笑着催促道：“好了好了，赶紧走吧，不对，来不及了，要跑着去教室！”
	“就你们几个最墨迹！我都等半天了。”最后说话的男孩看起来文质彬彬，一副好学生的模样。四个人急匆匆的锁上宿舍门，吕清走在最后面，因为对环境不太熟悉，他想仔细观察一下周围。
	吕清一边跟着他们跑，一边四处留意校园的地形与建筑物。男生宿舍位于操场东边，而西边的建筑应该就是女生宿舍，这所高中里的大多数孩子都选择住校，只有在周六日才会回家。
	除了后操场，这所学校还有三栋教学楼以及一所体育馆和综合楼，还有一栋楼，目前从外观上他暂时无法判断是用做什么的，不过这里总体相比之前的圣亚学院来说，规模看起来差不多。并且空间并没有限制他们这次的任务场地，也就是说，吕清他们可以在下课之余自由出入校园不受阻碍。
	横穿过操场后，吕清跟着他们径直跑进了一栋教学楼内，顺着楼梯到达二楼，他们进入了高二三班的教室。四人推开门，只见教室内的学生们三三两两有说有笑的聊着天，也有捧着书认真研读的，眼前的这一幕让他有些恍惚，似乎真的回到了高中时代。
	但那也仅仅是一秒钟功夫，吕清立刻将注意力放在了眼前的教室里，环顾四周后，他很快找到了几张年轻熟悉的面孔。
	“还不错，这次空间应该是将每个区的破梦者都统一分配到了各个不同的班级，这样一来也是方便我们交流任务。”吕清暗自忖度。
	“老班快到了，赶紧坐好！今天出成绩啦！”还来不及和其他人上前打招呼，不知道是谁喊了这么一句，刚刚还雀跃不已的教室顿时变得鸦雀无声，吕清找到了自己的座位后，决定先按兵不动，先看看情况。
	李文乔在看到吕清的身影后，一颗紧张的心也逐渐平复了下来。环顾四周，陈硕、段静明和金上册都在教室内安然无恙的坐着，几个人交流了一番眼神后，便默默拿出了面前的书本，等待着老师的到来。
	“蹬蹬蹬”清脆的高跟鞋声音回响在走廊里，看来这次的班主任是一名女性。很快，抱着一堆考卷的女老师推开门进入了教室。
	老师的年纪大概是三十多岁，表情看起来非常严肃，扎着一丝不苟的马尾辫，属于电视里常见的训导主任脸。她进入教室，审视着众人，随后将手里的考卷放在了讲台上。
	“同学们。”老师叹了口气，她的的声音听起来有些不满：“这次的测验，我们班的文化总成绩在年级里又是排名垫底。”
	教室里的其他学生在听到这些话后，纷纷低下了头。不过吕清注意到，大多数人的表情并没有太多变化，加上老师刚才说的那个“又”字，可以断定，自己所在的班级在年级里基本属于水平最差的班。
	对于其他同学来说，这只是总成绩的排名情况而已，但对于吕清等人来说，却是一个非常不好的消息。因为这次任务中虽然没有明确说明，但从血字内容判断，能否活着离开，靠的就是他们的期末考试排名。
	“老天保佑，我可千万别是差生啊……”虽然目前还不知道自己的个人成绩，但段静明的心里已经敲响了警报。
	陈硕有些头疼的捂着脑袋，要知道自己上学的时候，成绩就一直很差，这些高三的学科，自己现在究竟能拿多少分，他也说不准。
	他有些无奈的看向吕清，用手指了指自己，无奈的摇了摇头。对方也注意到了他的反应，用口型对他说了句：“淡定。”
	吕清不相信，这次任务只是单纯的考核破梦者们的文化成绩。
	“一定有什么新的花样在等着我们。”他不慌不忙，挺直腰板，耐心的等着老师继续说下去。
	李文乔看见他镇定自若的表情后，嘴角扬起了笑容。自信的吕清在她眼中，是最迷人且最有安全感的了。只要有他在，自己就没什么可害怕的。
	果然，正如他所预料的那样，老师接下来的话又出现了转机：“不过，在美术成绩方面，咱们班目前还是位居第一。老师希望大家作为艺术生，在专业领先的情况下，也要抓好文化成绩，明白了吗？”女老师走回了讲台。
	“知道了。”下面的学生们七嘴八舌的回应道。
	“嗯，下面开始发你们上次测验的考卷，这节课主要给大家讲解分析一下卷子。每组的组长过来发一下。”
	吕清松了口气，出于无聊，他将注意力转到了自己的书桌上。桌子右上角堆放着一大堆书本和复习资料，与自己上学的时候别无二致。他伸出手随意翻查了一下，很快发现了一张成绩单。

第350章 扎心的成绩单
	成绩单第一页上赫然写着“吕清”两个大字，令他惊奇的是，就连这上面的字迹，都和自己的一模一样。
	“空间这细节扣的真不错。”吕清笑了一下，很快翻开了自己的成绩单。紧接着，他的表情以肉眼可见的速度迅速垮了下去。吕清心中万马奔腾，甚至想把刚才的话给收回。
	玩游戏的人有三种，一种是运气逆天的玩家，这类人我们一般叫他“欧洲人”，其中运气好到令人发指的，则被称为“欧皇”，而阿凯就是这么一类人。他的手经常被吕清戏称为开过光，不管玩什么运气都好到令人发指。
	还有一种人就是普通玩家，运气说不上太好，也不算差。
	而最后一类人，则和第一种截然相反。如果说第一类人是欧皇，是幸运儿，是自带光环的主角，那么这类人就是被上帝遗忘的存在――非洲人。吕清很不幸的，就是非洲人中的酋长。
	在上一次的孤儿院任务中，他被分配成为了所有人中身体素质条件最差的孩子，还差点被剧情人物打死，扼杀在任务开始之前。若非他靠着自己的手段扭转了情况，换作其他人，还真不一定能度过那此任务。而这次，他的成绩单也是“惨不忍睹”。
	吕清一开始天真的以为，就算自己文化课成绩不理想，那么起码美术专业也会比其他人强才对。
	可实际上，他的三门主课成绩中有两门都是不及格，剩下的一门还算争气，竟然在班里排第五名。至于美术成绩，在班里排名也是垫底，综合看下来，自己在这50人的班级里，排倒数第八名。
	“好吧，我又是一开始就输在了起跑线。”他无奈的接受了空间的设定，从成绩单上来看，他们的成绩分为两个部分，一部分是三门主课成绩，一部分则是美术成绩。根据这两个总分得出排名，也就是说，如果想要或者离开空间，肯定要想办法在期中考试中提高自己的其他科成绩。
	不过这也难怪，他作为这些人中唯一一个执行过六次任务的人，要面临的危险自然也比其他人高。那么如此推测，文乔的成绩应该也好不到哪去……
	他无奈的看向了其他人，示意大家找一找自己的成绩单。很快，李文乔、金上册等人也纷纷从课桌里、书本下方找到了自己的成绩单。
	他正在观望李文乔等人之际，忽然瞥到台上的女老师已经朝着自己走了过来。“嗯？她难道有什么要对我说的？”吕清当下心中一动，立刻低下了脑袋。
	“吕清啊。”女老师拿着考卷，走到了他的面前：“你看，这是你这次测验的数学成绩。”
	原来班主任是数学老师！这一次，空间对自己也不酸刻薄嘛……吕清的成绩单上，唯一一门优秀的学科就是数学。
	他接过考卷，之见那上面是一个极高的分数：90。（本次任务设定各学科满分100）
	“你这门单科成绩在班和级里都排进了前五，老师看得出来，你这孩子其实很聪明。”女老师的眼神中流露出了惋惜的神色：“可惜其他科成绩还是老样子，差的一塌糊涂，都不及格。其他老师对此也颇有微词，我希望你可以再用心一点，没事多去老师办公室问问题，这么好的苗子，就这么湮没了怪可惜的。”
	班主任对他说话的口气可以说是非常溺爱了，非但没有指责的意思，相反还非常包容。
	“老师，我知道了。”吕清立刻接过了考卷。
	“距离期末考试还有半个月的时间，学校还会进行两次摸底测试，希望你能抓紧时间，提升自己的成绩。”女老师说话的口气和神态在其他人看来都正常得不能再正常了，像极了大家学生时代的老师。
	然而，任务中的剧情人物，尤其还是自己所在班级的班主任，真的是人类这么简单吗？吕清目前还不敢轻易得出结论。
	正如他所预料的，李文乔的成绩也很虐。只不过相比吕清，还稍微好一些。李文乔的三门主课成绩虽然不怎么样，但美术成绩却还算不错。不过仅管如此，她依旧在班里排名也不算高，目前是第37名。
	紧接着是陈硕，排名30，金上册28，成绩最好的段静明则是25名，正好排在了中游。各个破梦者的成绩都是空间按照他们的资历与经验进行的初期分配，虽然目前还没有更多解释，但谁都知道，成绩越差，也就越危险。
	趁着老师上台讲解考卷的功夫，吕清也没有闲着，立刻用手机给其他队友发去了消息：
	从目前的情况来看，周围的师生似乎早已经习惯了我们的存在，这应该是空间给剧情人物植入的虚假记忆。而我们要做的，就是尽量稳住，不要露出马脚和破绽，让人怀疑身份。下课以后暂时先熟悉环境与其他人的关系，尝试着打听更多线索和情报。如果没有什么太大的问题，中午食堂一起讨论。
	另外：我们现在必须将自己代入到高中学生这个身份上去，一切都需要遵守校园和课堂里的规则，切勿顶撞老师，违规越矩，以免出现意外。
	吕清思考的比其他人要更加全面一些，他始终觉得这个看似平静的校园内暗藏杀机，在没有摸清楚情况之前，一切都必须小心行事。
	众人收到消息，仔细阅读完毕后，立刻收起了手机。对于吕清的判断，他们一向没有太多怀疑。这次任务时间非常充裕，第三区决定采取保守的方式，先适应眼前的环境再说。
	女老师在讲台上滔滔不绝的分析着题目的解法，吕清也跟着听了一下，由于自己在学生时代的数学成绩还算优异，虽然时隔六七年功夫，不过这对自己来说依旧不算难。
	至于其他科目……
	吕清有些哭笑不得，自己在学生时代最为擅长的就是美术了，怎么到了任务中，美术成绩会变的这么差呢？他心思一动，从笔盒里挑了一根铅笔，在空白的草稿纸上涂涂画画了起来。
	“还好，功力没退步。”看着稿纸上栩栩如生的速写，吕清满意的笑了笑，随手将其塞进了桌肚里。
	以自己目前的水平来看，想要考及格应该很简单。只不过，空间这次会让他们相安无事的靠着成绩离开吗？表面看起来越是正常，就越暗藏玄机。这可是他的第七次任务，难度一定没那么低。
	“空间到底要干什么呢？”吕清虽然望着黑板，思绪却飘到了其他地方。
	此刻他没发现，自己的一举一动，被教室里的另一双眼睛看的一清二楚。

第351章 复杂的关系
	好不容易熬到下课，女老师前脚刚离开教室，小胖子舍友便迫不及待的拽着吕清往门外跑。
	“哎，干吗去啊这么着急。”吕清记得，在来的路上，其他人好像喊过他的名字，叫――程唯刚。“还能干嘛，买早饭去啊。”小胖子似乎已经习以为常了，他一边拉着吕清往门口走，一边说道：“今天轮到咱俩跑腿了。”
	“哦……”吕清很快明白了他的意思，这也正合他意，借着去小卖部的机会，可以从小胖子身上打听些消息。
	金上册是当天的值日生，他必须负责将黑板上的板书擦干净，而段静明则被周围的女孩子围在了一起，七嘴八舌的讨论着八卦消息。
	陈硕原本想跟上吕清，可他刚走到门口，便被两个男生叫去老师办公室了。至于李文乔，她有些尴尬的发现自己在班上似乎并不受欢迎，周围的同学没有人愿意主动和她说话，她也试图去跟前后左右的人交流，但对方的反应都很一致，对她都是一副爱搭不理，甚至充满厌恶的模样。
	“看来我这个人物在班上没什么朋友啊。”她并不气馁，而是将视线转移到了教室内，试图尽快熟悉这里。就在此时，她注意到，有三个女生鬼鬼祟祟的走到了吕清的座位附近。
	“她们要干什么？”李文乔瞬间警惕了起来，生怕出现什么变故，她立刻死死盯着这三个人，想要看她们会对吕清做些什么。
	为首的女孩弯下腰，很快从吕清的桌肚内掏出了一张稿纸。
	“就是这个。”一名将校服穿的松松垮垮，造型看起来有点非主流的女孩指着说道：“我看见吕清上课的时候画了好久。”
	“嘻嘻，快把你男神的手稿收起来吧。”另一个有些胖的长发女孩怂恿道。
	站在中间的女生看起来还算漂亮，只不过浑身上下一股太妹的气质，脸上还化着淡妆。李文乔注意到，这个女孩一下课就目不转睛的看着吕清，作为女性，她当然看懂了对方眼神中所包含的情绪。很显然，她应该是对吕清有意思……
	“现在的小孩啊……正是情窦初开的年纪。”李文乔好笑的摇了摇头，可她发现，在那三个女孩看完稿纸上的内容后，露出了不可思议的表情，为首的女孩脸色更是脸色铁青，并且，这三个女孩纷纷朝自己所在的方向看了过来。
	站在中间的那个小太妹在对上李文乔的眼神后，更是挑衅的对她比了一个中指。
	“我招谁惹谁了？”李文乔此刻一脸懵逼，茫然不知所措。而周围人在看到这个情况后，更是露出了不屑的表情，看向她的眼神中也带着一丝幸灾乐祸。
	这一切自然也没有逃过段静明的眼睛。
	“哎，看来这下有好戏看了。”段静明右手边的女孩子见状，压低声音说道。
	“你是说李文乔吗？她怎么了……”段静明立刻询问道。
	“你说那个公交车啊，滋滋。”另一个短发女孩面露不屑道：“她啊，仗着自己漂亮在年级里四处勾搭学弟学长，风评差得很。不光是女生，就连不少男的私底下都说她特别骚。这阵子不知道怎么了，她又看上了咱们班的吕清。你看莫焕晶那个表情，八成是自己喜欢的男生被对方抢走咯。”
	“这样啊……”段静明有些哭笑不得，原来这次任务还为他们每个人设定了不同的性格背景。虽然李文乔这个人设和她自己本身有着天壤之别的出入，但眼下已经没法去改变了，唯一能做的，就只有去适应其他人的嘲讽了。但这些对他们来说并不算什么，毕竟最重要的还是想办法找到生路。
	“抢谁男人不好，偏偏去抢莫焕晶的。”一个女孩凑到她耳边说道：“谁不知道莫焕晶在校里校外认了一堆哥哥什么的，都不是好惹的角色，我看这个李表啊，这次要倒大霉咯。”
	“等今天中午，给她点颜色看看。”莫焕晶对身边两个女孩说道。她手中攥着的那张稿纸上，是一个长发披肩，笑意盈盈的美丽少女。不得不说，吕清的画工确实不错，将对方的样貌特征描绘的栩栩如生，任谁都能一眼看出，这画上面的人，正是李文乔。
	吕清自己也没想到，当初随手的涂鸦，会给李文乔带来这样的麻烦。
	此刻他正跟着程唯刚来到小卖部买早饭，小卖部就在操场边上，离教学楼也不算太远，利用十分钟的休息时间，二人这一来一去绰绰有余。
	“老板娘，来四个肉松面包，还有牛奶！”程唯刚正准备付钱，却被吕清拦下了：“今天我请。”
	“嘿，那我就不跟你客气啦。”程唯刚长得非常憨厚，皮肤白白嫩嫩的，笑起来脸上还有两个酒窝，看起来很讨人喜欢。
	回去的路上，吕清装作不经意的询问道：“对了，咱们下一次测试……”
	“哎哟，你真是哪壶不开提哪壶！”程唯刚之前兴高采烈的表情瞬间垮了下来：“学校也太变态了，都不让人喘口气的。下个礼拜一就要开考了！”
	“那就是说，还有三天时间？”今天是周五，他们还有周六周日两天时间做准备。
	“是咯。”程唯刚忽然想起了什么，露出了一副贱兮兮的表情：“对了，你跟李文乔，是不是真的有一腿啊……”
	“什么？你……你怎么？”吕清一时间有些诧异，不知道该怎么接下去。
	“哎哟，跟我就别装啦。就因为你俩好了，年级里好多妹子心都碎了，李文乔现在是女生们的头号公敌……不过别怪兄弟没提醒你啊，那个女的，太骚了，人家都说她是公交车，谁都能上……你要不换一个试试？”
	“不许你这么说她。”吕清停下脚步，脸色铁青。
	“怎么……了……”程唯刚回过头，看到对方的表情后，被吓了一大跳。有那么一瞬间，他觉得吕清看起来异常陌生，就好像是他不认识的人一样……
	“我，我错了，我再也不说了。”他不明白，前一秒还跟自己有说有笑的吕清怎么会突然翻脸，变得这么可怕。看来对方是真心喜欢那个李文乔啊。
	“你们还是未成年，不要整天把这些侮辱女性的词汇挂在嘴上。”吕清并未认真计较太多，又恢复了之前随和的表情。
	“知道了，还有你这话说的，好像自己跟我长辈一样……明明大家都是同龄人啊。”程唯刚不满的回击道。吕清愣了一下，随后苦笑道：“抱歉，我刚刚有点激动了。”
	“没事啦，看在你请我们吃早饭的份上。”
	当二人有说有笑的路过教室门口的走廊时，吕清忽然在人群中看到了一张熟悉的面孔。

第352章 罚站
	“老……”吕清刚准备喊出那个名字，随后意识到还有外人在场，当即刹住了车。
	而被叫的那个人在听到吕清的声音后，很有默契的回过了头。在看清对方的面容后，他眼睛一亮，朝他微笑着颔首示意。
	他是吕清的熟人，也是阿凯的发小白剑英。
	自从进入第四区后，白剑英一路以良好的表现脱颖而出，成为了第四区的一名精英资深者。平日里，他也经常会和吕清等人交流分析任务线索，不少关于第四区的情报都是他提供的。
	当然，第三区也不会吝啬关于自己这边情报的分享，并且这一切都是建立在双方队长默认的基础上。第四区的队长卢杰似乎对吕清很有好感，加上对方多次在任务中照顾第四区的成员，两边的关系都还算不错。
	“哎，你俩认识啊？”程唯刚有些好奇：“从没看你跟其他班人走得近啊，你什么时候跟白剑英这么熟的？”
	“你也知道他？”吕清挑眉。
	“那当然，校草啊。年级里的小姑娘不是喜欢你就是喜欢他，都没给我们剩几个。”小胖子不满的砸了咂嘴。
	“小小年纪，别整天就知道恋爱。多把心思放在学习上，知道吗？”吕清又习惯性的教训起了他。
	“你还好意思说我，你自己也没花心思在学习上啊。”程唯刚说道。
	“好好好，抱歉。你先回教室，我跟他打个招呼。”见到吕清打发走程唯刚后，白剑英转身走到了楼梯拐角，二人选了个还算僻静的地方，在确定附近没有其他人后，这才交流了起来。
	从白剑英口中，吕清得知，第四区这次的参与者清一色都是男性，除了白剑英以外，还有四人，这四个人中的三个吕清都有一些印象，在其他区域任务中曾经见过。
	至于剩下的那个，白剑英说是个第一次经历区域任务的“新人”。虽然才执行了四次任务，但每次表现都挺不错的。
	“这么说来，这次任务里最危险的是你？”吕清问道。
	“是啊。跟你一样，我也是第七次了。”白剑英苦笑道：“刚才看了眼成绩，简直惨不忍睹。要知道，我上学那会儿可是优等生啊……”
	“彼此彼此。”吕清拍了拍他的肩膀：“目前为止你们发现什么线索了吗？”
	“嗯。”白剑英正打算继续说下去，走廊中忽然响起了上课铃的提示。没办法，二人只能等到下课再出来商讨情报了。
	因为之前打的是预备铃，所以老师还没有来教室。吕清推开教室前门，准备从前排往后排走。他所做的位置在教室的最后一排，路过李文乔身边时，吕清习惯性的看了她一眼。
	进入任务到现在，他还没有正眼看过对方，如今他才发现，18岁的李文乔褪去了本身那份成熟的性感，多了一份清纯与靓丽。披肩的黑发被她扎成了清爽的马尾，一张干净的脸庞虽然不施粉黛，却依旧美丽动人。
	这一看让吕清晃了神，李文乔注意到他的表情后，之前心中的郁闷也一扫而光，噗嗤笑了出来。
	吕清顿时脸一红，害羞的扭过头离开了她的座位。
	这一切，被不远处的莫焕晶看的尽收眼底。她气得咬牙切齿，看向李文乔的眼神中满是怒火：“这个不要脸的贱货，竟然还对吕清挤眉弄眼！”
	“没事，别急。中午我们就给她一点教训！”坐在她身后的胖妞恶狠狠地说道。
	吕清回到座位后没多久，老师便推门进入了教室。第二节课是语文课，负责教书的是一个四十岁上下的中年男子。不同于班主任的严肃刻板，这个语文老师看起来倒还算平易近人。
	“同学们，把课本打开再复习一下。五分钟后开始古诗词默写。”
	见现在没什么危险，吕清也老老实实的打开了书。别说，虽然这里不是现实世界，但教材上的东西和自己以前上学那会儿差距并不大。看着圈圈点点的书本，众人仿佛都回到了学生时代，心里颇为感慨。
	五分钟时间过去了，在老师的授意下，大家纷纷合上课本，开始默写诗词。吕清刚拿出笔，便被点名了。
	“吕清，你到黑板上来默写。”男老师盯着他，脸上没有任何表情。
	该死……忘了我几门里面最烂的就是语文了。吕清想起了刚才的成绩单，在那上面，自己的语文成绩只有24分。
	还好，书上的诗词我倒还记得一些，应该能默写出来。值得庆幸的是，自己念书那会儿文化成绩并不差，刚刚看书的时候，吕清也记进去了不少。
	“赵刚，你也上来默写。你们俩是班里语文成绩最差的，咱们班平均分拜你们所赐，被拉低了不少。这次要是默不出来，都给我出去罚站！”男老师板着脸，一想到二人的成绩，就觉得心绞痛。
	吕清识相的站起身，从讲台上拿了一只白色粉笔，走到黑板前开始准备默写。
	老师指名要默写的是《陋室铭》，这对他来说简直是小菜一碟。“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨……太简单了。”吕清自信的笑了笑，举起胳膊准备将这些写出来。
	可是，当粉笔接触到黑板时，他的手瞬间失去了控制。
	吕清心里一紧，却发现自己的胳膊如同被定格了一般，任凭他如何挣扎，都无法写出一个字。台下的李文乔自然也注意到了这一幕，她紧张的放下了手中的笔，密切注意着吕清……
	摄像机被她放在书包里了，一旦出现任何变故，她都会立刻将道具给取出来。
	“怎么了？还不写？”男老师冷笑着走到他身边：“你不会忘了吧？山不在高，下面是什么”
	“是……”吕清正欲开口，却发现话到嘴边也说不出来了。
	“这么简单的东西都背不出来，不是我说你，你也太不要好了！”男老师见他连一个字都不想说，顿时气急败坏道：“你给我滚出去罚站，这节课不许进来了！以后我的课你也别来！还有你，赵刚，你们都给我死出去！”
	这个情况是空间的限制吗？如果真的是这样，那么接下来的测试，我肯定也交不出什么满意的答卷了……
	老师的罚站正和吕清心意，没了耳边的聒噪，他巴不得到外面慢慢思考。于是，他二话不说就走到了门口。而另一个叫赵刚的男孩也跟他一起走了出去。
	吕清靠着墙，开始思考起任务来。看来想要一本正经的靠着自己的实力通过测试是不可能的了，为今之计，是想办法怎样提高他们的成绩。提高成绩的办法也不是没有，他想到了两个办法。
	第一就是作弊，但也可能会受到空间的影响而失败。
	第二个简单，那就是修改成绩。
	“看来可以等下次测验的时候试试。”吕清喃喃自语。他情愿空间直接发布一个让他们保护什么人物又或者去寻找什么东西的任务，也不想接到这种没头没尾的怪异任务。
	他叹了口气，下意识歪着脑袋看了眼站在自己身边的男生。
	这个叫赵刚的男生高高瘦瘦，吊儿郎当。哪怕罚站也没有任何表情变化，甚至无精打采的打了个呵欠，一看就是经常被老师罚的主。
	吕清觉得有些好笑，自己这辈子还从来没把老师惹得这么生气过。他转身看向教室，之见李文乔和金上册等人还在埋头苦写，样子看起来非常好玩。
	他笑着摇了摇头，忽然间，他的耳边传来了一声“嘿嘿”的怪笑。这个笑声听起来异常尖锐刺耳，吕清顿时毛骨悚然。

第353章 差生
	吕清转过头的一瞬间，对上了赵刚那张凑的极近的脸。“你干嘛？”他警惕的后退了两步，拉开了和对方的距离。同时，一只手摸向腰间，只要稍有变故，他就立刻发动道具。
	“嘿嘿，我想游泳。”赵刚兴奋的搓着手，眼睛中闪烁着奇异的神色。
	他就这么看着吕清，一步步朝他走了过来。
	“游泳？”吕清顿时没明白他的意思，他一边倒退着，一边观察着教室里的情况。
	不过很奇怪，语文老师还在背着手四处巡视学生默写，却对窗外发生的事情不闻不问。
	离窗户最近的陈硕也埋着头奋笔疾书，似乎根本没有注意到他们。
	吕清当即意识到了不妙，但他也没有立刻使用道具，而是谨慎的想继续观察下去。
	赵刚的不对劲一定是发生了什么变故，到底是怎么回事呢……
	看对方现在的样子，一定是刚刚做了什么，触发了死路……
	吕清并不打算施救，他只是想看看接下来会发生什么。
	“泳池我来啦！”赵刚不再看着吕清，而是忽然指着某处，放声大喊了起来。
	他所指的方向哪里是什么泳池，那明明就是栏杆外的空地。
	吕清忽然意识到了他接下来的行为，当即退后两步，以免对方触碰到自己。
	而赵刚就好像看到了什么美妙的仙境一般，脸上洋溢着幸福的表情，加速朝着栏杆那边冲了过去。
	他的速度之快让吕清都有些诧异，那简直不是一个普通学生应该有的身手。
	只见赵刚飞快的抓着栏杆站了上去，双手伸直朝前，没有任何犹豫，两腿用力一蹬，整个人腾空跃了出去。在半空中，他的双手依旧保持着滑动的姿势，像极了人在水里游泳的模样。
	“砰”伴随着沉重的落地声，吕清冲到了栏杆边，朝着下方望了过去。
	虽然他们所在的教室是二楼，但是赵刚摔下去的时候脑袋直接着地，脖子和身体连接的地方也狠狠地折断了，落地瞬间毙命。
	鲜血顺着他的脑袋流了一地，将地面染成了刺眼的猩红。赵刚的脸上却依旧挂着那诡异的笑容，仿佛得到了极大的满足。
	吕清倒退了几步，他看向身后的教室以及楼下，按理来说，一个大活人坠楼，再加上那样一声巨响，应该有不少人冲出来查看情况了吧？
	可是并没有。
	所有教室门口都安安静静，他甚至还能听见楼下教室里传来的背书声。
	只有自己一个人目睹了赵刚的死亡。
	意识到这点后，吕清再次冲到栏杆边朝楼下张望，不出所料，尸体果然消失不见了。就连地上的血迹也不复存在，似乎刚刚根本就没有发生任何事情。
	“这就开始了吗？”吕清知道，出现在自己面前的事情绝非偶然。他早已见惯了死人的场面，刚刚赵刚的死对他来说根本不算什么。吕清想知道，对方到底做了什么，才会在无意间触发死路。
	如果说是得罪老师而被拉出去罚站，那么首先应该遭到危险的人肯定是自己才对……
	他正思考着，忽然发现从三楼楼梯边传来了一阵脚步声。
	“王老师？”来人正是他的班主任，数学老师王雅雯。和其他人一样，她也没有察觉刚刚有人坠楼的事情。
	“哎，又被田老师骂出来罚站了？”王雅雯见到他后，无奈的摇了摇头，抱着怀中的教材走了过来。
	虽然她已经三十多岁了，但是保养得非常好，浑身上下散发着一股独特的女性魅力，尤其是走起路来，被西装短裙包裹着美好身材曲线更是颇具韵味。
	只不过吕清无心欣赏这些，他点了点头，轻声对王老师说道：“我默写又不及格。”
	“哦，默写啊，你多下点功夫背背书就好了。”王雅雯笑着说道。对于吕清，她的态度都变得非常柔和，甚至有些不忌讳师生之间的关系，和吕清之间的距离也很亲近。
	虽然回到了十七岁的年纪，但吕清的身高依旧没有太多变化，一米八出头的他站在比自己矮一大截的王雅雯面前，对方再往前走两步，某个部位就要碰到他的身体了。
	吕清有些尴尬的后退了两步，拉开距离后，这才摸了摸鼻子说道：“嗯，我下次会努力的。”
	“呵呵，你这孩子。走吧，也别在外头傻站着了。”王雅雯并不在乎这些，笑眯眯的走上前拉住了他的胳膊，敲响了教室的门。
	“田老师，看在我这个班主任的面子上，你就让他进去听课吧。”
	男老师看了看吕清和王雅雯，无奈道：“行吧，看在王老师的面子上……你啊，别辜负了王老师对你的期待！再有下次，我还赶你出去！”
	“谢谢老师。”吕清如获大赦，快步走回了教室。
	“那我不打扰咯。”王老师理了理鬓角的头发，和田老师打了个招呼便离开了教室。
	“刚刚说到哪了，我们继续……”田老师关上门后，也懒得搭理吕清，又投入到了讲课中。
	吕清缓缓回到座位上，其他四人看到他安然无恙后，也顿时松了一口气。
	他看向了第四排的倒数第二张座位，这才发现原本有十张桌子的第四排已经变成了九张，而班上同学的数量也从50变成了49。
	还是老样子，只要死去，就会被空间抹去存在感，在其它人的记忆中彻底消失。
	他忽然想起了什么，立刻打开了桌边放着的成绩单。
	“果然，我的排名还没变。”成绩单上，吕清依然是第42名。也就是说，死去的赵刚成绩比自己还差。
	这次任务的死亡顺序，应该是按照成绩的排名开始的。成绩越差，就越容易最先死去。
	进入任务到现在才过去了两个小时，这么快就开始死人了吗？吕清眉头紧皱，如果按这样的速度，那么这次任务，真的是异常凶险了……
	下课后，吕清一溜烟离开了教室，按照先前的约定，和白剑英在男厕所附近的拐角会面了。一见面，他就把刚才发生的事情告诉了白剑英。
	“这么快？”白剑英有些吃惊：“我们这边并没有出现任何死亡事件，目前还算正常。”
	“刚刚我同伴打听过了，死掉的学生在我们班排名垫底，也是年级里成绩最差的。”
	“看来这次决定我们生死的，还真是这个成绩啊。”白剑英苦笑：“之前我翻阅了一下这里的考卷资料，发现题目并不难，只不过一到课堂测试……”
	“你就写不出来了对吗？我也遇到这种情况了。”吕清说道：“现在只能想办法打破空间对我们的禁锢，否则到了测验，我估计只能交白卷了。”

第354章 校园霸凌
	“一区那几个家伙在一班，二区在二班。”白剑英说道：“还有一点，我的人打探到，一区这次来了一个很危险的家伙。”
	“谁？”吕清当下警觉了起来。
	“那个智者，毒蝎沈西京。”白剑英说到这里，不由攥紧了拳头：“我们区有个很好的前辈，就是在任务中遇到他，丢了性命。”
	沈西京，这个名字对于不少资深者来说并不算陌生。人如其名，此人心狠手辣，诡计多端，极其擅长玩弄心机，揣摩他人心理。
	在任务中遇到他，一定要想办法远离这个人，这是其他区资深者们心中达成的共识。
	“那次区域任务，我们区也损失了两个队员。”吕清沉声道：“小心行事。”
	“明白。”白剑英刚准备离开，忽然想起了什么：“对了，阿凯呢？”
	“他接到另一个区域任务了。”吕清说道。
	“这样啊……”白剑英的神色忽然有些不对劲：“太巧了吧……”
	“什么意思？”联想到戴时凯的区域任务内容，吕清心里顿时生出了不好的预感。
	白剑英说道：“你还记得，我跟阿凯小时候是邻居吧。那个胡同，就在我们家附近。”和戴时凯说的一样，当时在他们搬走后没多久，铁三胡同便被拆除了。
	“那里发生过什么离奇诡异的事情吗？”吕清追问。
	“事情我倒不记得有什么离奇的了，只不过……阿凯的哥哥，就是在那附近出事的。”白剑英的话如同一颗被丢入死水的石头，在吕清的心头掀起了一阵波澜。
	回到教室后，他看了看其他人。金上册和段静明已经很好地融入到了周围的圈子里，就连寡言少语的陈硕也有一搭没一搭的跟边上的男生聊着天。
	只有李文乔，似乎周围都没有人愿意和她说话。吕清立刻想起了之前程唯刚对自己说过的事情，看来她这个角色因为风评不好的缘故，在学校里并没有什么朋友。
	李文乔本人倒没什么太大的感觉，这对她来说只是个任务而已。反正班上也没人搭理自己，和段静明她们交流恐怕也会拖累对方，李文乔决定暂时保持沉默，等中午吃饭的时候再听听其他人怎么说的了。
	吕清在路过她身边时，手臂若有若无的碰擦了一下她的胳膊。李文乔趴在桌上，忽然觉得自己被人碰了一下。她疑惑的抬起头，在看到吕清的脸后，微微露出了一抹笑容。
	这样的感觉让二人有一种仿佛回到学生时代，互相暗恋的甜蜜错觉。
	尽管周围有不少学生都注意到了这一幕，但吕清并不在乎。他回到座位后，看了眼课表，第三节是英语课。
	负责教授英语的老师是一名四十多岁的中年女子，姓张。这一次老师并没有刁难吕清，只是普普通通的上课。上午的第三节课总是让人昏昏欲睡，尤其是听老师讲那些枯燥乏味的翻译，不少后排的学生都用手撑着下巴，打起了瞌睡。
	当然，参与任务的破梦者们除外。
	此刻他们所有人都精力充沛，身体紧绷，特别是发现班上已经有人遇害后，更是没人敢有一丝松懈。
	吕清盯着书本，脑子里却在思索着这次任务的生路破解办法。
	赵刚真的是因为成绩太差而被杀死的吗？还是说有其他可能……
	脑海中回忆着之前二人在走廊上罚站的场面，吕清习惯性捏了捏眉心。
	他的眼神无意中瞥向了窗外，却忽然发现在最后一排的窗户边上，出现了一双眼睛。
	吕清心中一惊，不动声色的将桌子上的橡皮推到了地上，随后弯下腰，装作捡橡皮的样子，抬起头朝窗户的方向望了过去……
	那是一张女人的脸。
	“班主任？”吕清的目光和窗外的王雅雯撞了个正着，不，应该是说，王雅雯就在窗外看着他。
	王雅雯脸上的表情让人有些捉摸不透，隔着窗户，看起来有怪渗人的。
	她对着吕清笑了笑，却并没有离开的意思。
	这就是传说中的班主任的凝视吗？吕清坐正了身子，回忆起了学生时代被支配过的恐惧，下意识的，余光依旧时不时瞥向窗外。
	王雅雯在外面又站了五分多钟，将班里的情况看查的差不多后，这才抱着怀中的教材离开。
	不知不觉，上午就这么过去了，众人煎熬了许久，总算等到了午餐时间。按照先前的约定，在下课后，他们收拾好东西，纷纷结伴去往了食堂。
	“文乔，一起？”吕清间教室里剩下的人也不多了，这才大胆走上前找她说话。
	李文乔点了点头，二人刚离开教室，在路过洗手间的时候，她有些不好意思道：“你先等我一下，我去趟卫生间。”
	“好。”吕清见她进去后，便独自走到楼梯拐角，靠着墙等她出来。
	在李文乔进入洗手间后，又有三个女孩一前一后跟了进去。由于吕清正好站在了她们的视觉盲区，这三人并未发现他的存在。
	吕清看着刚才路过的三人，他记得，这三个女孩跟自己是一个班的。
	这三个女孩在进入洗手间后，将外面的门顺手给关了起来。
	“嗯？”关门声引起了吕清的注意，他有些奇怪，立刻从拐角里走了出来。
	李文乔正在洗手，忽然听到了关门的声音。她警觉的抬起了头，一只手伸进口袋，攥住了一张符咒。
	不过并没有出现什么鬼魂的袭击，只不过是三个女孩走了进来。她认得，这三人都是和自己一个班的。她松了口气，拨了拨头发，准备从她们身边离开。
	“等下。”其中一个胖女孩拦住了她。
	“呃，有什么事吗？”李文乔见三人面色不善，顿时倍感疑惑。她正在说话，一旁的非主流女却忽然抬起手，朝着她的面颊扇了过去。
	李文乔的反应也不慢，在经历过这么多次任务后，为了能在被鬼混追击时多争取一些逃生时间，不少资深者都有着不错的身体素质与对危险的反应。
	她当即退后一步，抓住了非主流女孩的手腕，厉声呵斥道：“你干什么？”
	“哎呀，你个不要脸的贱货，还敢还手是吗？”胖女孩气急败坏的推搡着她道：“今天我们就要好好教训教训你！”
	李文乔看着面前三个张牙舞爪的女孩，心里有些哭笑不得：活到这么大，她这是遭遇校园霸凌了吗？
	“这贱货还笑？姐妹们，撕烂她的嘴！”莫焕晶此刻已经没有了在教室里故作清高的仪态，而是变得像个泼妇一样。自从看到对方和吕清眉来眼去的模样后，她已经憋了一肚子的气。今天，她一定要好好收拾一下面前的这个女人，让她知道，抢自己男人会有多惨的下场。

第355章 隐患
	“文乔，你没事吧？”吕清在门口等了十来分钟，才看到李文乔推门走了出来。和刚才不一样的是，她干净平整的校服上多了不少褶皱，秀发也微微凌乱了些许，看样子似乎刚跟人打斗过。
	一想起刚刚三个女生鬼鬼祟祟的举动，吕清大致猜到里面发生了什么。
	“没事。”李文乔笑了笑，不以为意的说道：“三个小女孩找我麻烦而已。”
	“你得罪她们了？”吕清有些奇怪。
	李文乔好没气的用胳膊肘捣了他一下：“还不是因为你。”她说着，用手扯下了马尾边上的皮筋，将头发重新梳理了一番。
	“啊？我怎么了？”吕清并不在乎那三个女学生的情况，二人有说有笑的离开了教学楼。
	女厕所内，先前嚣张跋扈的三个女孩七倒八歪的躺在地上，痛苦的捂着肚子呻吟。她们没想到，那个看起来娇弱的女孩竟然有这么好的身手，就算她们三个人一起上，也没法占到对方便宜，反而被李文乔教训的很惨。
	“这个贱货……”莫焕晶捂着肚子，在同伴的搀扶下站了起来：“走，去找我哥他们！看来要他们出手才行了。”
	“还是算了吧……”胖女孩似乎有些畏惧：“不是说教训一下她吗？周少他们那帮人，指不定会做出什么事来，上次他们做的太过火了，都把人弄得都怀孕自杀了……”
	“呵，我就是要让他们好好践踏一下这个骚货！”莫焕晶的眼神里有着不符合年纪的毒辣。
	“我……我还有事，你们去吧！”胖女孩被她吓了一跳，找了个借口落荒而逃。
	“没用的东西。”莫焕晶啐了一口，问向身边的非主流女：“你呢？”
	赵敏敏被她这么一瞪，只得硬着头皮回答：“我……我陪你去。但是事后千万别把我给供出来啊，上次老师说了，我再记一过，就该被学校劝退了……”
	“我们不都一样么。”莫焕晶倒没有害怕：“放心，那个老女人就这么一说罢了。只要有周少在，以我和他的关系，我们几个是绝对不会被退学的。”
	食堂内，众人终于找了个餐桌聚在了一起。
	坐下后，望着彼此熟悉又陌生的脸，大家也没有心情讨论这些了，他们的话题全都集中在了第一个死者赵刚身上。
	“当时我们并未注意到窗外发生的事情。”金上册说道：“我还是在你进来后，才发现外面少了一个学生。”
	“我也是。”其他人纷纷附和道。
	“死去的赵刚是班里成绩最差的学生。”陈硕接着说道：“我想，是不是要想办法拿到这次班级排名的名单？”
	“这样看，死亡顺序难道真是按照成绩的高低来进行的？”段静明想了想：“我认为应该也得把其他三个班的成绩排名单拿到手。这个成绩排排名可能不仅针对班级，应该是整个年级的。”
	“还需要注意一件事。”吕清提醒他们：“不止我们想到了这些，其他区的人一定也有同样的想法。如果他们也拿到了排名表，那么就意味着可以提前知道下一个遭遇危险的破梦者是谁了。”
	吕清提到的这件事定然无法避免，他们最担心的就是，到时候不仅要提防厉鬼袭击，还要戒备隐藏在暗处准备下手的敌人。因此，他们最应该戒备的，当属第一区。
	还有一件事让吕清非常在意，不过目前没有证据可以证明他的猜想，因此他暂时没有跟众人说出这个事情。
	大家正在讨论之际，另一边，白剑英带着几个人来到了他们面前。
	“这是第四区的破梦者，这位是我朋友。”吕清起身为众人介绍了一番：“这次任务中，我们决定合作。关于区域道具，还是老样子，公平竞争。”
	“没错。我们这次来是想跟大家共享情报的。”白剑英点了点头，随后将身边的同伴一一介绍给了众人。
	白剑英左手边个子不高但身形瘦削的男孩叫陈羽菲，虽然名字听起来有些女性化，不过本人却是个不折不扣的纯爷们。据白剑英所说，此人脾气暴躁，性格直来直往，不过身手却非常不错。
	他右手边看起来老实巴交的男孩叫王宁，这个人看起来沉默寡言，似乎不怎么样爱说话。
	另一个清瘦的男生吕清看着面熟，介绍后才知道对方也是一名精英资深者，他的名字叫包涵，这也是他的第七次任务。在徐真的第一次区域任务中曾经有过不错的表现，也是他和清水将徐真等人背出了教室。
	最后这个男生，让众人有些怀疑他的性别。因为他长得实在是太秀气了，柔和的五官像极了女孩，不仅如此，连身形也和女性非常接近，撑死了也就一米七出头。这个清秀的男生叫林宣，是几人中资历最浅的一个。
	“成绩排名应该在老师的办公室吧。”白剑英关心的也是这件事：“我们两边分别行动，想办法把成绩单拷贝一份。”
	众人对于接下来的行动展开了紧锣密鼓的商策，利用午餐时间，他们将行动时间敲定为下午的体育课。体育课是两个班级一起上的，众人不由庆幸，三班四班被分在了一起，也就是说，他们可以避开一区了。
	中午回到教室，按照高中生每日的作息，又到了午休时间。吕清到没太多忌讳，大大方方的趴在桌上进入了休眠。他正在储存体力，好为下午的行动做准备。其他人闲的也没事，自然不会去做作业看资料，有的人也学着吕清放空自己，趴着睡了一会儿；有的人则对着窗外发呆，思考任务生路。第三区的所有人目前都在教室里待命，没有吕清的授意，他们也不会擅自行动。
	期间，班上有个男生起身去了厕所，这本是很正常的事，可对方离开后没多久，众人便听到厕所方向传来了撕心裂肺的尖叫声。
	“啊啊啊！！！救……救命啊！”
	这声尖叫让整个年级的人都轰动了起来，不少学生和老师纷纷从教室里走了出来，想看看到底发生了什么。吕清第一时间睁开眼，抢先从教室里跑了出去。
	和他一起冲出教室的还有白剑英，二人跑到男厕所里，之前男的男生在见到他们后，连滚带爬的跑了过来，扯着吕清的衣角说道：“里面……有……有尸体！”

第356章 实验
	为什么这次尸体会被人发现？难道……
	吕清推开身边已经被吓得面如土色的男生，先一步冲进了厕所内。
	他的视线很快锁定在了一间紧闭的隔间门上，吕清抬起脚，直接暴力的将大门给踹开了。
	“果然。”他站在原地，眯着眼睛细看着眼前的场景。
	只见在一个男生歪倒着脖子半靠在厕所内，他的眼睛微突，舌头伸出口腔外，一张脸泛着青紫，看样子才死去没多久。
	他的胸口处有一大片血渍，初步判断，他是被人从后面勒住脖子，窒息而死的。似乎为了确保对方的毙命，凶手事后又在他的胸口处补了一刀。
	这个男生并不是被厉鬼杀死的，而是死于人类之手。
	“你认识他吗？”白剑英将先前受惊的男生扶出厕所，低声询问道。
	“认识……他叫徐怀华，是一班的。”男生哆哆嗦嗦说道。另一边，几个老师、主任以及保安闻声赶了过来，在看到尸体后，为首的主任模样的男子脸色一黑，立刻吩咐其他老师将学生们带回教室。吕清等人自然也不例外。
	王雅雯着急忙慌的回到教室，对台下的学生说道：“现在学校出了一点事情，希望大家现在待在教室里，没有老师的允许，不要随意出来走动。下午的数学课就先改为自习，老师这边还有些事情需要处理。”
	“冯涛，吕清，你们两个跟我过来。”
	王雅雯叫走了班上两个目击者，又对班长吩咐了一些事情，随后匆匆带着二人离开了教室。
	当然，作为另一个目击者，白剑英也被班上的老师一同带离了教室。两个班的班主任表情严肃，一路上什么话都没说，后面跟着的三人也神色各异，目击者冯涛更是心不在焉的，他还沉浸在之前看到那具尸体的恐惧中。
	两个老师带着他们去了校长的办公室，屋内的气氛异常压抑，让冯涛更加紧张了起来。吕清和白剑英二人倒没什么感觉，但是为了不让人起疑，面上还是露出了一副忐忑不安的神情。
	“你们都看到厕所里那位受害同学的尸体了？是谁第一个发现的？”一名中年男子神色严肃的走到他们面前询问道。
	“校长……”冯涛弱弱的举起手：“是我……”
	“别紧张，钱校长只是问问罢了。你就把事情经过解释给他听一下就行。”王雅雯拍了拍他的肩膀，轻声说道。
	“嗯。”冯涛咽了口口水，深呼吸一口气，缓缓地叙述了他之前的遭遇。事情很简单，从他离开教室到发现尸体，前后没有超过五分钟。
	冯涛来到男洗手间，发现除了一扇紧闭的们以外，其他三个隔间都是敞开的。当时他以为也有人和自己一样来这里解手，因此没有放在心上，推开了隔壁的门进去方便。
	“我蹲坑的时候往边上看了一样，发现那个人好像是坐在地上的。我当时吓了一跳，就问他，同学，你没事吧？”冯涛颤抖的说道：“但是一直没人回应我。”
	冯涛担心隔壁的同学遇到什么意外，思索之下，他直接扒着隔间的墙壁，爬了上去。冯涛的个子很高，这对他来说并不困难。结果，他一爬上隔间，就发现正下方有一具仰靠在厕所内的尸体，正瞪着一双死不瞑目的眼睛，和自己的视线撞了个正着。听完他的话，在场所有老师，包括校长在内，脸色都异常难看。
	“你们俩又是怎么回事？”钱校长的目光移到了吕清和白剑英身上。
	“我听到冯涛的呼救声，就立刻冲过去看了。”吕清解释道。
	“就这样？”钱校长看向他的目光充满了质疑。
	王雅雯见此情形，立刻说道：“这个孩子吧，平时虽然成绩差了点，但人还是蛮热心的。他应该也是一番好意。”
	白剑英也附和道：“嗯，我也是好奇去看看的。”
	钱校长虽然有疑问，但无奈二人一口咬死了这个原因，任他怎么问，都问不出个所以然来。
	“好吧，你们三个先回去。但这件事不许和其他同学说。学校已经联系了警方，会有相关人员来处理这些事情。”校长又交代了注意事项，在跟三人反复强调了事情的严重性并得到他们的保证后，这才放他们回去。
	“走吧，老师带你们回去。”王雅雯松了一口气，悄悄领着三人离开了校长室。
	在路过一班的时候，吕清和白剑英二人纷纷往教室内看了过去。既然这个死者是一班的学生，那也就是说……
	二人的视线停留在了一张阴毒病态的面孔。沈西京一只手托着下巴，在与他们视线碰撞的瞬间，露出了一抹诡异的笑容。
	果然是第一区干的。吕清的猜想得到了验证，这个倒霉的学生一定是他们的试验品。杀死他，只是为了测试一件事情。
	沈西京是想验证一下，杀死排名比自己靠前的学生，自己的排名是否会发生变化。不过很可惜，虽然这个学生已经死去，但似乎并没有起到任何的作用。
	吕清看到他的表情后，心里一沉。回到教室后，他给其他人发去了一条消息：“小心沈西京。”他的实验还没有结束。如果杀死剧情人物跟排名的改变没有关系，那么杀死比自己名次更高的破梦者呢？
	由于一名学生在学校厕所遭人杀害，这天下午，学校取消了所有课程，破天荒给学生们放了半天假。因为是周五的原因，不少住校学生都选择了回家，这对于吕清等人来说，也是方便之举。没有其他学生的干预，众人也终于可以集合在一起研究这次任务。
	学生们三三两两离开了教室，吕清也开始收拾书包。他在桌子里发现了一封粉色的信，拆开之后发现，原来是一封匿名情书。情书的字迹清秀工整，一看就是出自某个女生之手。信的内容无非是什么注意你很长时间了、日久生情之类的表白宣言。
	想到上午找李文乔麻烦的女生，吕清苦笑了一下，将情书顺手塞回了书包。他可不是什么情窦初开的男高中生，也没有心思在意这些无关紧要的事情。
	现在的校园看似平静，实则处处隐藏着杀机。在不知道会不会遇袭的情况下，众人决定先到去校外找个安全的地方商讨。就在他们离开后没多久，楼顶的天台上出现了几道身影。

第357章 楼里有人
	“就是那个女的！”莫焕晶指着吕清身边的李文乔，对身边一个痞里痞气的男孩说道：“周少，帮我搞定她行不行啊？”
	男孩年纪不大，身上穿着和他们一样的校服。只不过看起来不像什么好人，一双三角眼注视着李文乔的背影，流露出了淫邪的光芒：“这妞不错。”
	他身边还有几个小流氓也附和道：“是啊，看着就让人心痒难耐，真想赶快把她给办了！”
	“真的？那就靠你们了！”莫焕晶非常激动：“别忘了再拍几张照片，我要你们好好折磨她！”
	“哟，看来这女的惹莫姐不开心了？”一个叼着烟的板寸头邪笑道。
	“是啊，她跟莫姐抢男人。”非主流女赵敏敏当即接过话茬：“我们想教训教训她，结果还被她打了！”
	“这么辣？”周光飞挑了挑眉：“我喜欢。”他是学校里无恶不作的劣等生，也是老师们最头疼的对象。打架、翘课、欺负同学，这些对他来说都是家常便饭。
	但尽管如此，他至今都没有受到学校任何严重的处分。原因很简单，他家的背景硬的吓人，周光飞的父亲是当地教育局的一个大官，和校长的交情也非常不错。
	因此，老师们也不敢得罪他，对于他的恶行，只能是睁一只眼闭一只眼。谁知这些日子以来，周光飞的胆子越来越大，做出的事情也一件比一件过分。但凡被他看上的漂亮女孩，大多难逃其魔爪。
	周光飞做惯了欺男霸女的恶事，哪怕是凌辱女孩，他们也会拍下对方的照片视频进行威胁恐吓，受害者大多不敢说话，只能隐忍。
	这一次，见他看上了李文乔，莫焕晶终于满意的笑了。几人在天台上密谋了些什么后，莫焕晶提出邀请大家找点乐子。“赵敏敏，要不要一起去KTV？”莫焕晶对同伴发出了邀请。
	“啊，不了……你们去吧。”赵敏敏有些害怕的捂住了肚子：“我今天身体不舒服，来姨妈了。不太方便……”
	“真假的啊。”一个男的说笑着，下流的伸出手摸向了她的臀部。赵敏敏吓了一跳，后退了几步，脸上的表情都快哭了：“真的，我想去厕所。”
	“那你去吧。”莫焕晶有些不满的瞥了她一眼，随后贴在了周光飞身边：“那不管她了，我们去玩吧~”
	“哈哈哈哈，好啊。”周光飞笑着揽住了她，一行人先后离开了天台。
	见他们离去后，赵敏敏才松了一口气，自言自语道：“早知道应该听高兰的话，不淌这趟浑水的。”她又在天台上呆了几分钟，看着楼下莫焕晶几人离开后，这才安心推开门走了出来。
	赵敏敏其实并不愿意和周光飞等人有太深的接触，她深知这群人平日里在学校为非作歹，不少行为已经触犯了法律的界限。
	虽然她自己也不是什么好学生，成绩在班上也是垫底，但赵敏敏还是知道什么该做，什么不该做的。
	她之所以硬着头皮赔莫焕晶来找周光飞，其实只是怕得罪了莫焕晶罢了。
	“哎，希望他们别太过分。”赵敏敏自言自语着走上下了楼梯。
	由于今天下午放假的原因，教学楼内的学生已经全部离开，现在这里除了她以外一个人都没有，整栋楼寂静无比，楼道内回响着她清晰的脚步。
	她刚走到三楼，忽然发现在楼梯的拐角处，有一道猩红显目的脚印。
	“这是什么啊？”她有些奇怪，不由走近了几步。这个脚印湿漉漉的，那暗红色的液体让她有了一种不好的预感。从这液体的外表上看，就像是人类的血液……
	难道有人受伤了？她这么想着，忽然听到不远处的教室里传来了细碎的动静，赵敏敏抬起头朝那边望去，在教室玻璃边看到了一道快速划过的黑影。
	“谁啊？”她有些害怕，这几个血脚印一直延伸进了那个教室，并且血迹还没有完全干透，每个脚印都浸透了鲜血，让她感觉那血就像流不完一样。
	空荡荡的楼内不断回响着那诡异的声音，就好像有人用尖锐的指甲划过黑板，又好像有人在低吟着什么……赵敏敏越来越害怕，原本想去查看的念头也被彻底打消，现在，她只想立刻离开这里。
	就在此时，教室里的动静戛然而止，与此同时，那扇原本紧闭的门忽然“砰”的一声自动打开了。
	“啊！！！”赵敏敏想到今天厕所里死去的学生，顿时吓的花容失色，拔腿朝着楼下跑了出去。她认为一定是那个杀人凶手藏在了这楼里，现在对方被自己发现了，他要杀自己灭口！
	赵敏敏越想越害怕，脚下的动作也加快了不少。她想呼喊求助，但是一想到楼内已经没有其他人在了，自己的呼救声只会让那个凶手更快地锁定位置，于是，她放弃了这个念头，朝着楼梯跑了过去。
	然而，就在她刚准备下楼的时候，忽然发现在楼下的拐角处闪过了一道黑影。随后便传来了“嗒嗒嗒”急促的脚步声。
	对方正在上楼！再有一个拐角，他就会和自己在楼梯上碰到了。
	那个凶手，什么时候跑到下面去了？赵敏敏已经没有功夫去思考这些了，她转过身扭头跑了回去，现在她只想找个地方藏起来，然后打电话求助！
	在路过某间教室的时候，赵敏敏一股脑打开门，快速冲了进去。她蹑手蹑脚将门关上，随后自己爬到了靠窗的一张课桌下面，利用桌椅和堆放的书包，将自己藏了起来。
	“嗒嗒嗒嗒”走廊里回荡着激烈的跑步声，赵敏敏知道，是那个凶手，他现在正在不断徘徊着寻找自己！
	少女蜷缩在桌子下方，大气都不敢喘上一口。那脚步声已经离自己越来越近了……赵敏敏能感觉到，现在，那个凶手，就在自己所藏身的教室门口！
	“呼”头顶上方的窗户被什么人给推开了，她能清晰的听到那粗重的喘息声，赵敏敏甚至能脑补到，此刻正有一个面目诡异的人站在窗户边上，正目不转睛的巡视着教室内的情况。
	“拜托，赶紧离开吧……”她捂着嘴，强忍着眼泪，内心拼命祈祷着，希望对方千万不要发现自己……
	窗户被人再次关上，随后脚步声响起，那个人在没有发现自己的情况下离开了教室，赵敏敏不敢乱动，在听到脚步声彻底消失后，她才松了一口气，从桌子下面爬了出来。

第358章 冒险
	赵敏敏不敢立刻离开教室，她思前想后，决定先打电话报警求救。生怕凶手还会折返，赵敏敏藏到了教室门后，找了个角落蹲了下来。
	背靠着墙壁，找到一丝安全感后，她才从包里翻找出手机，拨打了110的电话。
	电话很快接通了：“喂，您好，这里是XX派出所，请问有什么能帮到您的？”电话那头沉稳的男声让她松了一口气。
	“警察叔叔，我们学校有个杀人犯，现在就在教学楼里。”赵敏敏压低声音，将自己遭遇的情况快速说给了对方。
	一口气说完这些后，她有些害怕的说道：“快来救我，他还没有离开。”
	“赵同学，你先不要害怕。请告诉我你所在的地址，我们马上派人前来支援。”
	“哦，我现在在三楼四班的教室，请您快些来救我……”赵敏敏回答道。忽然间，她想起了一件事：“对了，警察叔叔，你是怎么知道我姓赵的……”
	电话那头的男人不再说话，而是发出了一阵尖锐的笑声。那笑声一开始非常压抑，随后忽然变的由远及近，似乎就在她的身边。
	“啊！！”赵敏敏尖叫着将手机扔到了一边，通话还在继续，那笑声也变得越来越清晰了……
	她好像知道声音是从哪里传来的了……赵敏敏颤抖着扬起了头……只见在自己头顶的角落里，盘踞着一个古怪的男人。男人的脖子呈90度折断，从脖子的断裂处涌出了大量鲜血。他的四肢像壁虎一样趴在墙上，一张惨白的面容正死死地盯着自己。
	“啊！！！！！！！！！！”
	“等老师们都走的差不多了，我们再回去拿成绩单。”吕清这边已经和白剑英取得了联系。两边约好了在天黑之前潜入老师的办公室，他们在学校附近观察了很久，却并未发现第一区和第二区破梦者们的身影。
	“看来他们还在学校里，真是艺高人胆大。”段静明忍不住感慨道。
	“而且学校虽然说了会报警处理，但这毕竟是一区那帮人搞出来的，空间应该会将此事处理好吧？”李文乔说道。
	“说不定下礼拜，那个死去的学生就会和之前的死者一样，从所有人的记忆里消失。你看，警察到现在都没有出现，这就是最好的证明。”吕清并不担心之前的事情会对他们造成什么麻烦。
	“不过也好，借着学校放假的机会，我们的行动也会方便不少。”金上册说道。
	众人在学校附近呆了大概一个多小时，吕清收到了白剑英发来的消息，一行人立刻赶到了校门口汇合。
	此时已是下午五点，天色渐渐昏暗了起来，众人不想再脱，便立刻展开了行动。段静明、林宣负责引开校门口的门卫，王宁、金上册负责在校外接应，而其他六人则趁机混进了学校。
	“第二区什么情况我不清楚，不过他们的队长和我们这边关系不错，应该没什么问题。大家行动的时候一定要小心第一区，我们三个混进去找成绩单，你们在附近放哨，有什么突发情况就联系我们。”吕清安排好任务，留下了李文乔、陈羽菲和包涵，自己则带着陈硕、白剑英一起进入了教学楼。
	教师办公室在五楼，三人进入楼内后，并未发现任何异常。很快，他们来到了办公室门口。面前这扇紧锁的门在三人面前并不算什么障碍，白剑英熟练地从口袋里掏出了一根铁丝，伸入锁芯倒腾了一阵子，便成功的打开了门。
	“可以啊老白，手上功夫越来越熟练了。”吕清调侃道：“开门开锁了解一下。”
	“别笑话我了。”白剑英苦笑道。谁能想到他这样一个身价过亿的总裁，竟然还会这些小偷小摸的本领呢？不过这也可以理解，在任务中，动不动就会遇到这种需要开门寻找线索的事情，久而久之，他便学会了这一技能。
	门打开后，三人立刻进入了办公室。由于已经接近黄昏，办公室内的光线也非常昏暗。不过，他们也不敢打开灯，毕竟学校里还有保安在，让对方发现有亮灯的情况，对众人来说是非常不利的。
	“找到了，这是我们王雅雯的桌子。”陈硕翻找了一番后，终于发现了目标。白剑英也很快找到了自己班主任的工作台，三人立刻在桌子上翻找了起来。不过他们找了半天，还是没有发现成绩单之类的东西。
	“没有啊……如果找不到纸质的资料，那会不会在电脑里？”吕清这么想着，打开了王雅雯桌上的电脑。
	果然，在桌面上，他们发现了一个名为“高二成绩”的表格。
	“就是这个！U盘！”打开后，吕清兴奋地发现，这里面不仅有班级排名，还有整个年级的排名表。
	“我有U盘。”白剑英立刻走上前，将东西递给了他。
	吕清快速的从电脑中把资料给拷了出来：“搞定！”他松了口气，伸出手将U盘从电脑里拔了出来。就在U盘离开接口的一瞬间，三人忽然发现，有一股黑色的血液顺着u盘流了出来。
	“不好，快走！”意识到不妙后，三人立刻起身冲向门口。这时，原本雪白的墙壁上也开始渗出大量腥臭的鲜血，半敞着的门也“砰”的一声狠狠关了起来。
	白剑英见此情形，立刻从怀里掏出了一只巴掌大的陶瓷杯子。这不是什么普通的杯子，而是他的道具。他将杯子放在地上，随后拉着二人倒退了几步。
	之见这只雪白的瓷杯杯身忽然开裂，随后，一滩黑色的影子如同液体般从杯子里流了出来，在地上慢慢汇聚成了一个扭曲的人形。
	就在这影子出现以后，办公室里的血液忽然停止了流动，而那黑色的影子在地面上如同鱼在水中一般游动着，随着它的行动，影子也变得越来越大，几乎要将屋内填满了。
	“快走！”白剑英看准时机，一脚踹开办公室的大门，带着二人逃了出来。就在三人逃出办公室的一瞬间，阴冷的气息再次将他们包裹。
	吕清知道，这第七次的任务绝非他们想的那么简单，由他和白剑英这两个人在，危险也比之前要高上不少。厉鬼的追杀还没有结束！
	而楼下的李文乔等人还在焦虑的等待着吕清他们的消息，三人并未意识到，身后的危机已经悄然而至……

第359章 支线任务
	“下楼！”吕清等人回头，发现身后涌现出了一条恐怖的血流，那鲜血如同湍急的河水一般冲刷着走廊，距离三人还有不到一米的位置。
	“抓住我！”陈硕一边催促二人，一边从怀中掏出了瞬移道具，下一秒，他们一下子从五楼移动到了二楼阶梯附近。落地的瞬间，三人立刻撒开腿奔向了楼下。可是就在这时，他们忽然发觉脚下的地面变的黏腻了起来。
	三人低下头，这才发现原本脚下的台阶忽然变成了一块暗红色的软肉，肉块不断蠕动着，表面的粘液泛着阵阵腥臭，让他们连站都站不稳了。
	“这是什么鬼东西！”白剑英无意中的回头一瞥让他惊出了一身冷汗，吕清顺着他的目光回头望去，只见在三人身后的楼梯顶端，趴着一个恐怖的女鬼。
	吕清的记忆力很好，他一眼就认了出来，这个女鬼自己之前见过！
	只不过，上午见到她的时候，她还是个活生生的人类……这个女鬼，正是之前去洗手间里为难过李文乔，自己的同班同学赵敏敏！
	看来又有一个学生被杀死了，并且还变成了厉鬼。
	只见这女鬼的嘴巴裂开到了嘴角，她一双无瞳的白眼盯着三人，嘴巴大张，一条舌头从裂口中伸了出来，而吕清等人现在，就站在了女鬼的舌头上。
	女鬼贪婪的望着他们，舌头一卷，将三人连带着一同往自己的面前卷了回来。
	陈硕和吕清反应很快，在女鬼动身的瞬间，便从楼梯上一跃而下，逃离了这一袭击。白剑英也和他们一样，可在他即将跃起的瞬间，便被女鬼的舌尖刺穿了腹部，随后整个人被舌头卷了起来。
	“啊！！”他吃痛发出了一声喊叫，想要从拿出道具驱散女鬼，可身体却被舌头禁锢起来了，根本没办法掏出道具。
	“老白，坚持住！”吕清从地上爬了起来，掏出一张符咒，对着女鬼丢了过去。符咒在触碰到它的时候发出了一阵青色火焰，将厉鬼的舌头的舌头灼烧出了一块焦黑。
	厉鬼顿时怪叫了一声，同时松开了白剑英。吕清和陈硕上前，一左一右架起他，趁着厉鬼嘶吼的瞬间逃出了教学楼。楼下，原本负责接应的李文乔等人也已经不见了踪影，吕清心中暗道不好，他们来到之前李文乔等人躲藏的树边，发现了一串醒目的血迹。
	血迹滴滴答答延伸到了一栋楼内，看来他们也遇到了袭击。陈硕原本也想跟去帮忙，但眼下白剑英伤势过重，需要有人将他带走进行治疗。
	没有办法，吕清只能先将道具交给陈硕，让他带着白剑英先行离开学校。
	“注意安全，这个你拿着。”陈硕接过治疗口琴和U盘，顺便将自己的道具丢给了吕清。
	“好，你们快走吧。”吕清拍了拍陈硕的肩膀道：“我朋友就交给你了。”
	“放心。”陈硕利落的背起奄奄一息的白剑英，对方的腹部被戳穿了一个血洞，并且附近的伤口也发出了刺鼻的烧焦味道，白剑英奄奄一息的趴在陈硕肩头，他艰难的张了张嘴，嗓音沙哑晦涩。
	“清……哥，我的同伴……”
	“你放心，我会尽力救出他们的。”吕清拍了拍他的肩膀。陈硕点了点头，随后迅速背着白剑英离开了。三人分道扬镳后，吕清立刻掉头朝着操场方向跑了过去。
	血迹零零散散的一路朝着宿舍方向延伸，他便顺着血迹开始寻找三人的下落。从这个出血量来看，伤者应该受了不小伤。吕清的心里愈发胆颤了起来，他非常担心，如果受伤的是文乔，那么再不尽快找到她，恐怕会有生命危险。
	血迹在女生宿舍附近消失，吕清放慢了步伐，同时大脑在快速思考分析着一个问题……一般在遇到危险的时候，破梦者们都会优先选择开阔的地形逃跑。如果是他受到袭击，一定会往操场这种地方逃跑，而不是选择宿舍楼这种容易被堵死出路的建筑物里面跑。
	按理来说，文乔不会不知道这一点，到底发生了什么，才会让他们在遭遇袭击后，带着伤者逃进女生宿舍内？他刚迈入宿舍楼，便听到了一声呼喊。
	“哎？这位同学，这里是女生宿舍，你怎么好进来呢。”身后，一个中年大妈推开宿管室的门，一把拽住了吕清的袖子，将他拖了出来。
	怎么还有宿管在？吕清心中一惊，发现面前这个大妈正面色不善的打量着自己，于是开口解释道：“不好意思阿姨，我以为宿舍没什么人了。我来这边等朋友的……”
	“那你也不好直接进去啊，还是有几个小姑娘没有回家的好伐。你一个男孩子直愣愣冲进去，吓到人怎么办？”大妈数落吕清道：“小小年纪的就谈恋爱，你们还是学业要紧晓得伐？”
	“知道了……阿姨，你刚刚一直在这里吗？”
	“当然了。怎么，想趁我不在混进去啊？”大妈板着面孔说道。
	“没有没有，那我这就出去。”吕清狼狈的摸了摸鼻子，宿管大妈插着腰站在门口，目送着他离开了这里，随后才回到宿舍楼内。
	看来文乔等人一定是在这附近使用了瞬移道具，这才避开了宿管的监控。吕清看着地上的血迹，心中一动，绕着宿舍楼来到了它的南边。
	瞬移道具实在是太过宝贵了，陈硕交给自己的道具还能再使用两次，但是中间的冷却期却有半个小时。吕清不想浪费这难得的机会，他来到了宿舍楼的南边，踩着室外的空调机爬到了二层。
	运气不错，二楼的窗户没关，他一个翻身，便轻松的潜入了楼内。由于不知道李文乔宿舍的位置，他决定将每一层都仔细查探一番。整个二层一片寂静，吕清屏声息气走到每个宿舍门前，在路过208房间时，他忽然听到了里面传来了轻微的动静。
	“是文乔他们吗？”吕清心中一动，他发现宿舍的门并未锁死。轻轻转动门把后，他将门推开了一条细缝……
	“啪嗒”推开门的瞬间，屋内传来一声椅子翻倒的声音。屋内的人并不是李文乔，而是一个陌生女孩。此刻她正悬挂在半空中，脖子上套着一圈麻绳，而她的脚下，则是一把被踢倒的椅子。这个女孩竟然在屋内上吊自杀！？
	吕清只觉得一头雾水，而就在此时，他的脑海中忽然浮现出了一行血字：支线剧情已经触发，你的选择有可能改变接下来的任务走向，并且增加个人难度，请慎重选择。（支线任务有机会获得隐藏道具）

第360章 摆脱追击
	吕清身躯一震，没想到自己这次无意中的发现竟然直接触发了支线剧情。看着面前垂死挣扎的少女，他犹豫了一秒。
	到底要不要接这个任务？一旦接下，就意味着自己需要面对更大的困难和挑战。这次的任务本身难度已经很高了，想起刚刚他们在教学楼内的经历，吕清的内心陷入了极度挣扎。
	仅仅是寻找一个线索，遇到的厉鬼追击就已经比以往要恐怖许多，而距离他们进入任务，才过了半天而已。在生路尚不明确，同伴生死未卜的情况下，接下这一剧情任务，无疑是给自己增加更大的负担。
	算了，还是离开吧，能不能完成这次任务还是个未知数，万一自己没法应付接下来的挑战，那岂不是赔了夫人又折兵？这么想着，吕清往后倒退了几步。
	可是……一想到单宏伟手上那件逆天的道具，吕清原本退却的脚步再次停顿了。如果有了这件道具，生存能力又可以再次提高不少，在文乔和阿凯执行任务的时候，自己也能帮上忙了……
	第四区和第一区的队长都能应付的过来，我也可以！吕清攥紧了拳头，下定决心后，他一把推开门，冲进屋内，将那少女从绳子上解救了下来。
	支线任务已经触发，成功解救少女江心妍，获得其好感度20。
	脑海中的血字让吕清愣住了，竟然还有什么好感度？这是在玩游戏吗？吕清一边思考着，一边将少女扶到了床上。
	“咳咳咳……”江心妍痛苦的捂着脖子，俏丽的面孔涨得绯红。她睁开眼，却发现自己躺在了床上，面前坐着一个英俊的男生，正一脸着急的凝视着自己。
	“同学，你没事吧？”吕清心里确实很着急，不过他关心的是李文乔等人的生死，此时他只想赶快结束这边的事情，好去找李文乔等人。
	“你是吕清同学？”江心妍挣扎着坐了起来，一下子认出了面前的人。她和吕清都是一个年纪的，只不过她在二班。之所以会认识对方，还是因为他那张脸。
	正如小胖子程唯刚说的那样，吕清和白剑英二人在年级里都非常有名，因为二人不俗的长相，而被学校里的女孩们当成了校草，暗恋他们的女孩不计其数。因此，江心妍自然一眼就认出了他。
	吕清现在大概明白了，空间之所以会给他和白剑英这样的设定，恐怕也是为这次支线任务埋下了伏笔。只不过不巧的是，白剑英因为重伤的原因没有一同前往，因此错失了这一支线任务。
	“你怎么会突然想不开呢？”吕清将她扶了起来半靠在床边。
	“没什么……活着也没意思了……”江心妍似乎想起了什么痛苦的事情，紧紧抿着嘴唇，不愿多说什么。
	“你要想开一点，这世上没什么过不去的坎儿。不要如此轻践自己的生命，那些在意你的人，也会伤心难过的。”吕清安抚道。
	“真的吗？”江心妍听到他的话后，神色一动，抬起头迎上了吕清的目光。
	“嗯。”吕清只想赶快跳过这茬，他已经没时间再拖了。
	“可是，你怎么会突然出现呢？这里不是女生宿舍吗？”江心妍忽然想到了这件事。
	“我还有急事，下次再说吧。总之，你可千万别寻死了，等我忙完会回来找你的。”吕清本就着急，留下这句话后，他便匆匆离开了宿舍，顺手将屋子的门给关上了，只留下了一脸神色复杂的江心妍。
	他刚跑到三楼，便听到了楼上传来的脚步声。脚步声非常匆忙，并且从声音上判断，应该是好几个人。看来，李文乔他们就在楼上！
	吕清心中一动，立刻冲上了楼。这一次，他终于和几人撞了个正着。李文乔和陈羽菲正一左一右架着受伤的包涵，而他们身后的墙壁上，则趴着一个四肢扭曲的厉鬼。厉鬼是七岁孩童的模样，虽然外表看起来很小，但行动却极为敏捷。
	此刻这个小鬼正沿着墙壁快速爬行，朝着几人冲了过来。吕清立刻抓住李文乔的胳膊，发动道具将他们带到了宿舍二楼。鬼魂并没有马上追过来，吕清打开窗户，踩着空调外机，将他们带出了宿舍楼。
	众人离开宿舍后一路加快脚步，终于成功逃出了校园。此时已是晚上六点多，天色也暗了下来。借着月色掩护，众人在学校附近的一处街心花园落了脚。
	“清哥！”白剑英在陈硕的救助下已经恢复了伤势，区域道具的治疗效果确实厉害，他之前受到的重创都已经快速愈合了。此时见到浑身是血，奄奄一息的包涵，他心头一紧，立刻上去将同伴扶稳，随后恳求吕清：“拜托，求求你再救一下他吧！涵哥平日里为人很好，也没少照顾我……你们救他，我愿意用一件道具来作为交换！”
	“清哥，救救他吧。”李文乔开口说道：“之前我们在等你的时候，忽然遭到了厉鬼的偷袭。是他第一时间护着我躲开了袭击，自己才会伤成这样的。”
	遭遇袭击的三人面对厉鬼，只得选择撤退，他们一路逃到了宿舍附近，见厉鬼消失，李文乔这才发现包涵的伤势非常严重，一直在不停流血。
	想到宿舍的包里还有不少急救用品，她这才发动道具带着二人回到了宿舍，谁知在给包涵包扎完后不久，厉鬼便再次出现了。不过幸运的是吕清及时赶到，众人这才有惊无险的逃了出来。
	“陈硕，用道具治疗他。”吕清对白剑英说道：“没事，我不需要你的道具交换。”
	“不行，我们不能白受你的恩惠。”白剑英一向公私分明，断然拒绝道。
	“你误会了。他在之前的区域任务中救过徐真大哥，这是我们第三区欠他的人情。现在还他也是应该的。”吕清解释道。
	救治完毕后，众人在附近找了一家文印店，将U盘里的资料打印了出来。看着手上的成绩排名单，陈硕不由感慨道：“为了这几张纸，咱们差点连命都赔进去了。”
	“有件事我很在意。”吕清看着包涵等人说道：“我们三个遇到危险，是因为我们在寻找线索。可你们明明在楼下，为什么也会突然遭遇袭击呢？”

第361章 第一次模拟考
	“不清楚……可能是这次任务难度比较高吧，厉鬼攻击的范围也因此扩大了。”陈羽菲说道。
	“清哥，你没事吧？”李文乔倒是担心的询问了起来。她没想到吕清在遭受过一次厉鬼的袭击后，又折返回来寻找自己。
	“嗯。”吕清摸了摸她的秀发，并没有将自己接下支线任务的事情说出来。一方面，他不想让李文乔为自己担心，另一方面，就算他说出来也没什么用，吕清担心消息流露到其他人耳中。
	空间的每个区域并没有他一开始想的那么团结，最近两年，各区的队长和管理者都发现，自己的区域里还混有一些心怀不轨的人。这些人虽然各自有归属区域，但他们也会将自己区的情报分享给其他区，以此获得低端道具和其他区的情报作为报酬。
	当然，他们的做法也情有可原，不管是谁，都希望尽可能获得更多有利自己的东西，以此确保自己的生命安全。
	第三区和第四区自然也不例外。这里站着的所有人里，真正被吕清所信任的只有三人，除去李文乔，就是陈硕和白剑英两个人。因此，他并不打算把自己遇到的事情说出来。
	虽然李文乔等人无故遇袭的事情让吕清有些在意，不过目前众人最关心的，还是手中的成绩排名单。
	“这样吧，我看时间也不早了，要不大家找个地方坐下了，边吃边研究如何？”段静明提出了自己的看法。
	“好主意，我肚子也饿的不行了。”陈羽菲点头赞同。由于人比较多的缘故，他们在附近找了个自助餐厅，落座后，等其他人去取餐的时候，吕清将纸放在了桌上，用笔开始勾画他们自己的排名。
	“果然少了一个。”吕清一眼就发现，自己班级的人数已经从49变成了48，之前在楼梯上遇到的女鬼确实是他的同学赵敏敏。
	只不过这一次，他的排名上升了一位，这让吕清有些诧异，他一直以为死亡顺序是完全按照排名来的，而现在看来，这个死去的赵敏敏虽然也是差生，不过成绩要比自己好一些。
	“难道这次任务的死路跟成绩无关？”白剑英想了想，继续说道：“不过结合任务内容来看，还有一种可能，就是成绩差的学生都会被杀，只不过顺序并不是完全按照测试的排名来定夺的。”
	“说不准。但我希望是后者。这样别人就无法掌握我们的死亡顺序了。”吕清翻看着手里的资料说道。
	“我看这两天大家还是不要回学校住宿了吧。”白剑英提议：“我担心会和第一区那帮人有冲突。”
	“赞同。”吕清点了点头，继续认真和他展开了讨论。
	与此同时，第四区内，一个金发少女正死死地盯着画面中的人，只不过她注意的并不是白剑英，而是吕清。
	“我好像在哪里见过他……”画面中那个睿智的黑发青年，让自己觉得莫名的熟悉。
	“唐小姐，冒昧的问一句，这个一直和白大哥他们在一起的男人是谁？”卡罗尔贝琪忍不住询问身边的唐诗雨。
	“你是说吕清吗？他和剑英在现实中也有不错的交情。”唐诗雨解释道。
	“吕……清……”贝琪喃喃念叨着他的名字，难道真的这么巧吗？梦里男人的面容依旧非常模糊，她有些头疼的捂住了脑袋。
	唐诗雨见贝琪脸色不太好，担心的问道：“怎么了？”
	“没事，老毛病了。”贝琪摆了摆手。这些年，只要她一努力回忆这些东西，脑袋就会像开裂一样剧痛。但只要稍作休息，不去想关于清的事情，就会好多了。
	“他是个什么样的人？”贝琪被她扶着坐下后，忍不住问道。
	“他啊，是个好人。”唐诗雨拨了一下耳边的发丝，看着左手无名指上的婚戒，整个人陷入了悲伤的回忆：“之前我和他一起执行过任务，我的丈夫牺牲了自己，当时我悲痛欲绝，差点失去了活下去的勇气。多亏有他，我才能坚持到现在。”
	“看来是个很温柔，又值得信赖的人啊。”贝琪想起了吕清看着李文乔那双充满爱意的眼神，不知为何，心里感觉有些失落。
	众人所在的区域中和任务中的时间并不在一条线上，贝琪二人说话的功夫，吕清那边已经度过了两天。
	周一，众人按时回到了学校。老师口中说的测试，将在早上九点正式开始。
	第一区和第二区虽然都选择了冒险住在学校内，不过这两天并没有任何破梦者遇害。在路过这两个班级的时候，吕清特意确认了一下人数。除此以外，也没有普通学生死亡，不过今天过后可就说不准了。
	考试成绩一旦发布，那就意味着排名再次发生变化，众人又将会遭到厉鬼的屠杀。虽然对成绩不抱任何希望，但大家都想试试看，能不能在考试中逆袭超常发挥。这一次考的是三门主课，考卷发下来后，众人怀着忐忑的心情打开了卷子，纷纷傻了眼。
	“搞毛啊，怎么考这些东西？”陈羽菲气的想骂娘，亏他们这两天拼死恶补了一大堆高中的知识要点，结果出现在考卷上的根本就不是什么正常的试题。
	比如：校园哪边的树下曾经死过人？A东边B南边C西边D北边
	教学楼A楼的哪一层发生过坠楼事故？A1层B2层C3层D4层
	……
	诸如此类，考的都是一些离奇诡异的问题。
	吕清哭笑不得的看着这些考题，合着之前都是空间给他们的误导，让他们没有时间去调查这些发生在校园内的离奇案件或者怪谈。
	不过他庆幸的是，这只是第一次模拟测试，他们还有时间可以探索。至于这一次的考试……那就抓瞎碰运气吧！
	这么想着，吕清提起笔，开始在考卷上飞速的作答。这一天的测试都是这种考题，当最后的收卷铃声响起，大多数人如释重负的将考卷合上，步履沉重的走出了教室。
	“完蛋了，我有一种预感，这次考试垫底的非我莫属。”段静明一脸沮丧地说道。
	“没事，反正死亡顺序也不是按照名次来的。”金上册并不在意。
	“大家都是瞎蒙的。”李文乔安慰她道：“再说了，有清哥在，你肯定不是最后一名。”
	“嗯，有道理。”段静明听她这么一说，心情放松了不少。就连陈硕也在一旁点头附和，毕竟吕清的脸黑在区域内是众所周知的。
	今天看到保姆纵火案，莫焕晶被判死刑了。开心！！！

第362章 攻略剧情人物
	“这时候还有心情调侃我。”吕清揉了揉李文乔的秀发，随后恢复了正经的表情：“刚才的考卷内容已经很清晰了，我们需要在接下来的几天内尽可能搜集相关的信息并且熟记。”
	“明白。”众人点头。
	“那么先分头收集消息吧，我还有点事情要处理，很快回来。”吕清想起了那个叫江心妍的女孩。目前的线索已经逐渐明朗，只要将学校里的事情打探仔细，应该就没什么问题了。
	虽然这也不是什么简单的事情，但比起之前众人像无头苍蝇一样乱撞，眼下已经守得云开见月明了。既然自己已经接下分支剧情，那么他现在也可以腾出空闲时间，去探索一下，这个叫江心妍的女孩身上究竟隐藏着什么秘密。
	李文乔看着吕清的眼神有些疑惑，她刚想询问什么，却被对方不动声色的捏了捏手腕。李文乔知道，吕清有什么话想私下跟自己说。于是她将疑惑咽回了肚子里，转身跟着其他人回到了教室。
	江心妍趴在桌子上，脑海里浮现出的都是吕清的脸。原本自己已经打算一死了之的，是他义无反顾的冲进了宿舍里，将轻生的自己从死神手中救了回来。
	“这一切，就好像做梦一样……”她将头埋在胳膊下方，闭上眼睛准备休息一会儿。忽然，有人推了推她：“喂，江心妍，有人找你！”
	“什么？”她傻傻的抬起头，只见四周的女生捂着嘴叽叽喳喳的议论了起来：“真的哎，隔壁班的班草怎么回来找她啊……天呐……”
	“哎，你怎么会认识吕清的啊？他为什么来找你啊？”江心妍被身边的女同学们问的都懵了，她望向窗外，发现确实是吕清在门口。
	对方看到自己后，露出了一个微笑，随后指了指外面，用口型对她说了两个字：“出来。”
	“啊！！真的哎！吕清找她啊！不是吧？！”
	“好羡慕啊，我也想跟他讲话……”
	江心妍起身，在同学们的哄闹中走出了教室。在等待江心妍的过程中，吕清也扫视了一圈二班。都是陌生的面孔，前几天，第二区的破梦者们隐藏的很好，他难以分辨出这些人的身份。
	江心妍已经走出了教室，吕清见到她后，轻声说道：“你好些了吗？”
	“嗯，谢谢你。”江心妍的表情看起来很沉重。
	“介意跟我去操场走走吗？”吕清看着教室里一个个好奇张望的脑袋，想找个安静的地方打听消息。江心妍先是一愣，脸色微红，她抬头看了看吕清，却见对方一脸真诚，犹豫了几秒后，她还是妥协了。
	此时正是午饭过后，吕清大概有半个小时的富裕时间。二人来到操场，见四周没什么人后，吕清这才放下心来，开始询问她：“你为什么……会突然想不开呢？”
	江心妍听到他的话后，表情身体忽然僵硬了起来，表情也变得非常难堪。吕清注意到，女孩的脸色褪的煞白，眼睛也红彤彤的，似乎快哭了。
	他叹了口气，拍了拍她的肩膀：“算了，不用回答了。我希望你可以好好珍惜自己的生命，不管遇到什么，活着才是最重要的。”
	“活着有什么意思。都已经这样了……”江心妍说完这句话后，攥紧了拳头。吕清发现，她的情绪忽然变得异常亢奋，似乎想起了什么令她愤怒的事情。眼尖的他注意到，少女的脖子和手腕处都有大大小小的伤痕，结合对方的情况来看，他心里有了一个大致的推论。
	“我小的时候经常被人欺负。因为父母早逝，附近的孩子们都说我是杂种。”吕清忽然说了这么一句话：“那时候我只会隐忍，但换来的是他人加倍的凌辱和欺压。终于有一天，我反抗了。我捡起了身边的石头，朝着带头打我的人狠狠扔了过去。他的头破了，流了很多血。其他人见状，尖叫着上来打我，但我没有认输，而是像个疯子一样回击。”
	吕清在说这话的时候，表情变得异常冷酷。
	“后来呢？”江心妍看着他，停下了脚步。
	“最后，我被打了个半死，但他们也没好到哪去，一个个都挂了彩，回去被父母教训的不轻。从此以后，再也没有人敢欺负我，那群小孩看到我的眼神也不再是轻视，而是恐惧。”吕清转身，对她说道：“我就是想告诉你，那些欺负你的人带给你的伤痛，不应该由你自己承担。如果我是你，我会加倍的报复回去。”
	“你知道什么了吗？”江心妍大惊，急忙捂住了领口。
	“你的遭遇我大致明白了。”吕清又走近了两步，将自己和她的距离拉近了不少。他弯下腰，凑到江心妍的耳边，用温柔的声音说道：“下次不要再做傻事了，如果你想报复他们，可以向我求助。”
	“真的……吗？”
	江心妍吓了一跳，她下意识向往后躲闪，却被吕清一把揽住了腰。吕清这么做并不是对她有意思，但他收到了任务提示，剧情进度和人物对自己的好感度似乎有着密切联系。于是，他才会选择这么做。
	“千真万确。其实，我一直很在意你……看到你这样，我心里很不好受。”吕清和江心妍贴的很近，他甚至能感受到对方剧烈的心跳。
	“那个，我……我先回去了。”江心妍整个脸都涨得通红，耳根火辣辣的发烫。她狼狈的挣脱了吕清的臂膀，急匆匆的逃走了。
	江心妍好感度增加60，目前人物好感度为80，当好感度达到100，即可开启支线剧情。
	血字的提示让吕清为之一振。虽然欺骗人家感情不太好，但是为了剧情道具，吕清只能这么做了。在江心妍离开后不久，吕清看着时间也差不多快到上课了，便也往回走了。
	与此同时，某栋楼内，一个神秘的人正站在高处，将操场上发生的事情看得一清二楚。她望着吕清离开的身影，脸上露出了不明意味的笑容。

第363章 画室
	“在成绩没有发布之前，我有一个想法。”去画室的路上，陈硕对众人说道：“我们可以试试，修改成绩和排名。”
	“虽然不知道是否可行，但我也认为可以一试。”金上册赞同道：“根据现在的情况来看，估计明天中午之前就会出成绩和排名了。”
	“改成绩的风险一定很高。”李文乔的神情颇为担忧：“上次只是潜入办公室偷拿成绩单，就闹出了那么大的危险。”更令众人头疼的是，在之后的两天也没有出现任何死亡事件。再加上今天的新一轮测试，之前的排名单对他们来说除了一些参考以外，已经没有太大作用了。
	“生路就是需要大家不断的探索，我们今晚就动手。”吕清略微思忖了一下，问向其他人：“关于这个学校的传闻以及怪谈，大家收集的如何？”
	“考卷上提到的那些事情，我们都分析整理好了。”段静明又拿出了自己的看家本事，她细心地将所有事件记录的异常详细，吕清接过笔记本大致查看了一番，关于红月高中的死亡案件并不多，一共有三起。
	第一起与其说是真实案件，不如说是怪谈更加贴切。因为关于死者的身份信息至今依旧不明确，大家都把这个当做是个传说来看。故事发生在综合楼的画室，相传有个学生曾经死在了那里，从此以后那间画室一到晚上就会传来奇怪的动静。
	第二个是真实事件，发生在一年前。有个高一的女生在厕所里生下了一名男婴，这个女孩将婴儿掐死后丢进了马桶里，随后精神失常，自尽而亡。当时案件闹得很大，不过女生的家人似乎是觉得丢脸，在拿了学校的赔偿后选择了息事宁人，搬离了这个城市，而学校方面也将此事低调处理。
	第三个发生在操场，这也是多年前的一起案子。一名女教师不知为何，选择了在某棵树下上吊自尽。关于此事，校方给出的答复是该女教师生前有严重的抑郁症和心理疾病，因此才会选择草草了结自己的生命。不过学生们对此事津津乐道，随着消息的散布，被大家越传越玄乎，甚至还有人说老师并不是自杀，而是被学校里的怨魂找了替身，而女老师的死因也成为了最大的谜题。
	“只要把这三件事情调查清楚，相信我们的成绩就会提上来了。”李文乔不禁想起了徐真等人之前经历过的校园怪谈任务，当初他们需要在一晚经历两起怪谈。而如今，众人需要在剩下的十天里查明这三起事件的前因后果以及一切细节。
	“从难度上来看，第二个事件最好入手。”吕清分析道：“案件发生在一年前，死去的是一名高一的女生。也就是说，可以从我们同一届的学生中入手调查。”
	“我也是这么认为的。”金上册肯定道：“第三个案件年代久远，调查起来可能比较费工夫。”
	“第一起怪谈应该跟我们的美术成绩有关吧？都提到了是发生在画室的……”段静明说道：“正好今天下午是美术课，我们可以借此确定一下情况。”
	“没错。”吕清点了点头。白剑英那边也发来消息，他们考试的内容和吕清等人一模一样，不出意外的话，第一区和第二区那边也遇到了同样的考题。
	“接下来就是小心了。在行动的时候很可能会遇到其他人，大家要提高警惕，以免第一区下黑手。”吕清说道：“至于区域道具的争夺，也要以自己的人身安全为保障，千万不要因为这个丢了性命。”
	“明白。”众人达成共识后，准备好了身边的道具，一同来到了综合楼的画室。
	画室里摆放着石膏像和水果，众人很快找到了自己的位置，有模有样的学着其他人放置好画板画具后，一名中年男子走进了教室。他就是美术老师，姓方。
	方琦头上扎着一个小髻，蓄着胡须，个子不算太高，但是面相儒雅，举手投足以及说话的语气都很轻柔，一看就是从事艺术类工作的人。吕清见到对方这幅造型，倒是心生熟悉。他在读书的时候就是一名艺术生，现在这个画室以及面前的老师，都让他想起了自己的学生时代。
	“今天的热身是先画一副速写，规定时间是三十分钟，大家可以自己找一个身边的同学当模特，互相参考。”方老师说完后，便开始四处转悠，而其他学生也从包里掏出速写本，开始画了起来。
	李文乔有些为难的看了看其他人，发现金上册、陈硕和段静明的表情也异常尴尬。他们并没有任何美术基础，但是没办法，既然是执行任务，只能照着做了……
	她拿起笔，偷瞄着身边的学生，找着对方画纸上的样子开动了起来。
	吕清随便选了一个附近的同学当做模特，他手上一边动着笔，一边在思索关于怪谈的事情。方琦背着手转了几圈，随后便回到了正前方泡了杯茶，拿出手机看了起来。
	吕清选择的模特示是舍友小胖子程唯刚，他此刻正弓着背埋头认真的画画，鼻梁上的眼镜也滑落了一半，但他本人浑然不知，依旧沉浸在创作中。他这副滑稽的模样看起来非常搞笑，再加上本人长得也很喜庆，吕清一下子就锁定他当了模特，拿起笔对着他画了起来。
	程唯刚所在的位置靠着窗户，吕清在画他的时候，忽然发现窗外有个女孩，神色诡异的趴在窗户边上看着自己。不仅是他，李文乔等人也注意到了这个人。
	那个女孩扎着麻花辫，身上的校服款式看起来也非常老旧，和他们穿的完全不一样。这个女孩眼神空洞，脸上却挂着诡异的微笑。她就这么趴在窗户边上望向画室内，在和众人有了视线接触的瞬间，嘴角咧的更开了。伴随着这一恐怖的笑容，她的双眼忽然变成一片黑洞，两行猩红的鲜血从眼眶中流了出来。
	除了他们五人以外，画室内的其他人，包括老师在内，都没有发现这个诡异的女孩。李文乔心中一个咯噔，顿时生出了不好的预感。
	只听画室里传来了画架倒地的声音，随后一个男生身体僵直，歪倒在了地上。吕清上前一看，这个人脸色惨白，双目暴突，嘴巴大大的张着，已经没有了呼吸。与此同时，窗外那个诡异的女孩也消失不见了。
	果然……出事了。
	“怎么回事？”方琦被响声吓了一跳，立马上前查看情况。之见吕清蹲在画架边，地上散落了几支铅笔和颜料。他松了一口气，随后说道：“原来是画架倒了啊，还不赶紧收拾干净？”
	死亡的学生尸体已经消失不见，而他的存在也被空间从所有人的记忆中抹去了。

第364章 离奇死亡
	刚才的那个女学生，难道是……第一起怪谈？
	吕清心中一惊，随后又有些欣喜。刚刚他还在发愁该如何调查这几起事件，没想到今天的运气竟然这么好，直接让他们撞上了！
	他一边收拾着画架画具，一边回忆着刚才见到的那个女鬼。从她的打扮上看起来，这个女鬼的存在应该有些年头了……那身老旧的红月高中校服可以证明，她生前确实是这学校里的学生。
	之后画室又恢复了正常，女鬼再也没有出现。因为是美术生的缘故，周一下午的所有课都是画画，这对李文乔等业余的人来说简直是煎熬。而他们这一坐，就坐到了晚上六点。
	好不容易熬到下课，其他同学纷纷离开准备去吃饭，方老师提出需要几个学生留下来打扫画室。吕清等人当然不会错过这一机会，立刻申请留下来帮忙。“辛苦大家了，我还有事，得先走一步。段静明同学，画室的钥匙就先留给你，你们走的时候记得把门锁好。”方琦临走前交代道。
	“好的，老师再见。”段静明接过钥匙，乖巧的说道。在方琦离开后，众人立刻恢复了严肃的面貌，李文乔也拿出了自己的摄像机，进入了戒备状态。
	“老白那边正在调查第二起案件，今天画室这边就由我们负责。”吕清说道：“不过今晚的行动不能分散，我总觉得，第一区那群人似乎要开始行动了。”
	“第二区的队长跟我们关系虽然不错，不过听雨轩说二区目前很乱，人心不齐。不少人对千束的队长身份都持质疑与反对的态度，因此，这一次参与任务的二区成员也需要提防。”李文乔说道。
	“是啊，到现在为止这批人一直隐藏着自己的身份，潜伏在学生中不肯露面，由此可见他们是不信任其他人的。”段静明神色凝重：“希望他们的态度是中立。”
	第三区众人担心的不是别的，就怕第二区和第一区一样，对其他人持敌对态度。更可怕的是，万一这两个区也在私下结盟，那么本次任务就会变成两边的对抗战了。
	有句话说的好，比鬼神更可怕的是人心。特别是吕清这些经历过多次任务的资深者，他们深知有些人为了能活下去，会做出多么可怕的事情。
	“那个女鬼为什么不偏不倚，正好出现在我们画室的门口？”吕清大胆的走到了白天女鬼出现过的窗边，站在了那个位置，顺着白天死去的学生方位看了过去。
	死去的学生叫陈胜华，成绩在班里属于中下游，并不是特别的引人注意。在之前的考试排名中，他也是班里倒数第十名，厉鬼这次为什么会选择杀死他，众人目前还没有明确的猜想。
	“他的美术成绩也不算理想，会不会是因为这个原因，才会被厉鬼杀死在画室？”段静明刚说完，又自己否定了这个想法：“不对，也可能跟这个女鬼有关系……”
	“现在一共死了三个学生，全都是我们班上的。”金上册叹了口气：“总感觉这次我们中头彩了。”
	“你们都看我干嘛？我也不想啊，我也很绝望啊……”吕清无奈的耸了耸肩。
	“言归正传，目前在没有任何头绪的情况下，我觉得应该先寻找出陈胜华被杀的原因。”李文乔走到了他之前的座位附近，翻查了一下那些画具。虽然这个人已经被空间抹去了存在，但是他的画具还是保留了下来。
	因为画室里也有一些外校的学生来使用过，所以这多出来的一套画具并没有引起老师的怀疑。
	在一本美术教材里，她发现了一张纸。李文乔以为是什么线索，立刻将纸抽了出来。然而，在看到那上面的东西后，她的脸“唰”一下变得通红，随后又迅速将这张纸给塞了回去。
	“文乔姐，怎么了？”段静明有些担心，以为她发现了什么不得了的东西。
	“我跟你说……”李文乔回头看了看身后的三个男人，压低声音凑到段静明耳边小声说了几句。
	“啊？！”段静明听完，表情有些复杂。她抿了抿嘴唇，似乎也非常纠结。
	“到底怎么了啊？陈胜华留下来的画册里，应该有什么线索吧。”吕清见状，不由好奇的走了过去。
	“没什么……别看……”李文乔的声音像蚊子一样微弱，她虽然这么说着，但还是老实的将那本画册递了过去。金上册和陈硕从没见过李文乔有这样的反应，两人出于好奇，也一同凑了过去。
	吕清将那张纸抽了出来，那上面的东西，终于展现在了三人眼前。
	“这么劲爆的吗？”金上册捂住了鼻子：“不行不行，太刺激了。”
	“咳咳咳……现在的孩子，都看些什么乱七八糟的东西。”吕清只觉得脸上火辣辣的烧着，立刻将那张纸塞回了书里。就连一向寡言少语的陈硕脸上也绷着笑容，他背过身去，脚步来回走动，看起来也非常不自在。
	而让第三区所有人的反应都如此古怪的纸上到底是什么？其实那是一张X情杂志的插图，上面是两个脱的精光赤条的女子，缠绵在一起的画面。
	吕清等人也没想到这书里竟然会夹着这么一张纸，之前还颇为凝重的气氛一下子变的尴尬了起来。这个陈胜华外表看起来老实，没想到却好这么一口。众人很快又在他的速写本里找到了类似的东西，看来他对女女非常感兴趣，整本速写本翻看下来，简直就是一本小黄册。
	“没有其他线索了吗？要不要再搜搜看别的地方？”众人安静了十多秒，李文乔这才硬着头皮岔开了话题。“嗯，我觉得可行。”
	众人又忙活了半天，将画室里里外外搜查了一遍，却再也没有任何新的发现了。
	看着时间不早了，吕清无奈，只能暂时放弃了今晚的搜查行动。学校每到晚上九点，宿舍楼就会上锁，十点以后会有老师查房。一旦发现有学生未归的迹象，便会受到严厉的处分。众人担心处分会影响到自己的成绩，因此立刻将画室上锁，离开了这里。
	漆黑静谧的画室在月光的照耀下显得有些诡异，就在吕清等人走后不久，画室中央的一块画布上，忽然渗出了汩汩鲜血……

第365章 改成绩 新年快乐！！
	深夜的教学楼办公室门口，四个人影潜伏在黑暗中，为首的男子从口袋里掏出工具捣鼓了几下，将门给打开了。
	“队长，我总觉得不太安全。第一区那个家伙真的可信吗？”说话的是一个短发女孩，她身边还有三个年纪相仿的男孩。不过这四人并不是什么普通的学生，而是第二区一直隐藏到现在没有露面的破梦者们。
	“他们明明比我们强，为什么要将最危险的事情交给我们，他们负责支援？”另一名破梦者开口说道：“据说所有的破梦者里，有三个人都是第七次任务了，可想而知这次任务的难度会有多大。”
	“要是有隐蔽石就好了。都怪千束那个臭丫头，竟然为了个毛头小子把这个区域道具交给了别人。”一名男子咬牙切齿道。
	先前开口的女孩听到这番话，眼中流露出了一丝轻蔑。就算隐蔽石还在千束手里，也不会交给你们这些蠢货的。她虽然这个想着，却并未说出口。
	第二区这次的参与者就他们四个人，但是这几个人中经验最丰富的人也只执行过四次任务，其他人都是可怜的三次，和另外几个区根本没法比。
	田蕊进入空间的日子虽然短，但是她看的比其他人要通透不少。她知道，和第三区合作才是最明智的选择。奈何现在第二区很多人都不服年纪轻轻的千束担任队长，再加上她上次为了第三区的谢雨轩，将区域道具拱手让人，这一点激怒了不少人。连带着和她关系交好的第三区也成为了反对者们的眼中刺。
	因此，在进入任务后，他们的队长选择了和第一区结盟。队长叫卜俊，他自诩资历比其他人要深一些，加上手中有两件道具，因此在其他两个人的支持下担当了队长的职务。而他们，也是区域里反对千束的那一派。田蕊一直是中立，她既不属于千束那边，也不反对她。对她来说，这个少女虽然年纪轻，但头脑在空间中算得上佼佼者，不少人看她只有十七八岁，但她的智商却高的惊人，遇事也沉着冷静，其实是担任队长的最佳人选。
	再加上半年前新来的一个实力强劲的男新人也站在了她那一边，田蕊看得出来，千束的队伍才是真正有实力的。只不过，现在她执行的这个区域任务里并没有千束那一派的人在，因此她只能低调的融入到团队中，先想办法熬过这次任务再说。
	“你们以为我不知道这里面很危险吗？”卜俊咬着牙说道：“但是谁让我们比第一区的人弱？要是不去冒这个险，在后面的行动里，更加得不到他们的支援了……我们需要一区的支持，但他们却并不怎么需要我们。”
	“好吧。”其他人也明白这个道理，作为盟友，他们并没有资本去和第一区谈条件。漆黑的办公室内散发着不祥的气息，四人摸黑进入后，立刻拿出了身上的道具。
	黄天成掏出了怀中的手电筒，摸索到了锁着试卷的柜子边上。他翻找了半天，才从那一堆考卷中找到了自己班级的试卷。
	“有了，在这边！”他立刻招呼身边的其他同伴。
	“快找找我们自己的东西。”卜俊立刻动手，将那堆考卷放在了桌上。田蕊替他拿着手电筒，卜俊飞快的翻阅着试卷，想把他们几人的考卷给找出来。
	“奇怪……怎么没有我们的考卷？？？”他找了一圈，不仅是他自己，其他几人的试卷也不翼而飞了。黄天成不信邪，又将柜子翻了个底朝天。不仅是他们，其他区那几个人的考卷也根本找不到。
	田蕊嘴角冷笑，如果这么容易就能拿到考卷修改成绩，那么三区和四区那边早就行动了。很明显，其他区就等着他们先去蹚这个雷。一想到这里，她立刻警觉地环顾这四周，同时对其他人说道：“既然没有发现，就代表修改成绩这条路行不通。我们还是赶快离开……”
	她说话之际，一双血手忽然从考卷里伸了出来。
	握着试卷的卜俊还没反应过来，就被那双手抓住了脖子。“咔哒”伴随着骨骼碎裂的声音，他的脑袋软绵绵的歪了下去，临死之时，卜俊的眼睛瞪得非常大，似乎不敢相信自己就这么被杀死了。
	“啊！！！跑啊！”朱元根本没有想到，厉鬼仅在一瞬间就将他们几人中实力最强的卜俊给秒杀了，作为才执行过三次任务的菜鸟，他顿时吓得六神无主。一旁的黄天成也好不到哪去，二人推搡着，争先恐后的朝着门外跑去，全然不顾队伍里还有一个女性。
	在他们夺门而出的时候，田蕊手中的电筒也被打碎，随着灯光的熄灭，众人心中的恐惧到达了巅峰。不知道是谁，借着黑暗推了一把田蕊。她只觉得身体一歪，随后重重摔倒在地。
	“你们！卑鄙！”田蕊倒下的功夫，这两个人已经逃了出去。
	“别怪我啊，谁让你倒霉……”黄天成一边跑，口中念念有词。对他来说，牺牲一个无关紧要的人，总比把自己搭进去来得好。
	朱元跑的上气不接下气，身后的办公室里已经没有了动静，他不敢回头，只能拼命朝着前方冲刺。
	“队长，二区那几个蠢货似乎出事了。”教学楼下，一个男人放下望远镜，对身边的沈西京报告道：“只有两个人逃出来了，另外两个应该是死了。”
	“知道了，回去吧。”沈西京对这个结果并不意外，漫不经心的说道。
	“是。”其他几人闻言点了点头，至于另外那两个人的死活，也和他们没什么关系。
	田蕊匍匐在黑暗中，办公室里一片寂静，卜俊的尸体就在她右手边一米不到的位置附近，她大气都不敢喘，田蕊知道，刚刚杀死卜俊的厉鬼还没有离开这里，此刻，它应该就在黑暗中窥伺着自己的一举一动。
	时间一分一秒的流逝，田蕊很想立刻起身离开，但她不敢。
	“我还不想死……”她此刻内心充满了怨恨，没想到在最后的危机时刻，将自己推向死亡深渊的竟然是自己的队友。
	“咯咯……”
	面前的一个铁抽屉忽然缓缓打开了，伴随着摩擦声，办公室的气息也变得阴冷了起来。在这一瞬间，田蕊的头皮发麻，冷汗顺着额头流了下来。浓稠的鲜血顺着抽屉流的满地都是，一双惨白枯瘦的鬼手，从抽屉里伸了出来。
	一颗头颅探出了抽屉，那黑色的长发下面，是一张怨毒的鬼脸。
	“不要……”田蕊手上并没有道具，她惊恐的倒退着，眼眶里渗出了绝望的泪水。
	厉鬼像一只壁虎般匍匐在地面，每移动一步，都会发出“咯吱”的声响。田蕊只觉得身体像被定格了一样，毫无抵抗的能力。
	女鬼飞快爬到了她的面前，猛地扬起脑袋，露出了那张吊着白眼的恐怖面容。
	“咯咯咯……”
	女鬼用尖锐晦涩的嗓音对着她嘶吼道：“祝你……新年快乐！！！！！”

第366章 支线剧情
	漆黑的女生宿舍内，江心妍惊恐的从床上坐了起来。她的背后湿成了一片，额头上也止不住的流冷汗。
	又是那个梦魇……难以摆脱……
	江心妍无助的蜷缩在床上，豆大的眼泪顺着脸颊落了下来。她已经无法忍受这样的生活了。看了看其他几个依旧熟睡的室友，她叹了口气，悄悄起身走出了宿舍。虽然她们是自己的室友，同班同学，可是从来没有人关心过自己。特别是在遇到那样的事情后……
	此时已是深夜一点，走廊上静悄悄的。她穿着拖鞋来到了天台，凝视着夜空片刻，少女似乎下定了决心，慢慢爬到了阳台外。
	“只要跳下去，一切都会结束了吧……”她望着脚下的那片水泥地，闭上了双眼。
	就在她即将松手解脱的瞬间，迎面吹来的寒冷刺骨的晚风让她一个激灵，想到了什么。
	“如果我是你，我一定会选择报复。”
	“你想报复他们的话，可以找我。”
	白天操场上，吕清对自己说过的话忽然浮现在心头，江心妍猛地睁开眼，一把抓住了身后的栏杆，她不想死了。“他说的对，这一切凭什么要我自己来承担？该死的不是我，是他们……”少女喃喃自语，吃力的翻回了天台上。
	从生死边缘走了一遭，她的心跳的飞快，就快要冲出胸口了。江心妍喘着气从地上坐了起来，掏出了口袋里的手机。白天，吕清曾经给自己留下了他的电话：“有需要的话，记得找我，我会一直等你的。”
	从通讯录里点开他的联系方式，江心妍颤抖着给他发了一条消息：你说的那些话，还算数吗？
	她放下手机，深呼吸一口气，刚准备离开天台时，手机变震动了起来。对方竟然还没有睡着？难道他一直在等我的消息吗……
	吕清回复的很简单，就两个字：当然。
	因为执行任务的原因，他睡得很浅。所以手机一震，吕清第一时间便醒了过来。他并不意外江心妍会找自己求助，毕竟对方的好感度已经接近一百，他知道，支线剧情很快就要启动了。
	果然，在自己回复完消息的一瞬间，血字再次出现在了脑海里：人物好感度达满，支线剧情现已开启，完成任务后即可获得神秘道具作为奖励。未完成则会视作任务失败，失败者将遭到空间的抹杀。
	一旦选择接受支线任务，就意味着需要面临更大的危险和挑战。这一点吕清并不奇怪，他早已做好了心理准备。只有高风险才能带来更高的收益，他拿起手机，又给对方发去了一条消息。
	“早点休息，明天见。”
	第二天一早，二班的教室内，黄天成和朱元二人望着卜俊那张空荡荡的课桌，脸色异常难看。任务才进行到一半，在什么都没查出来的情况下，队伍里实力最强的队长已经被厉鬼给杀死了。
	剩下的两人手里根本没有足以和厉鬼抗衡的道具，而第一区那边从昨晚到现在也没有联系他们，看来已经不打算和他们合作了。
	“怎么办？我们要不要去找三区那边合作？”朱元忽然想起了昨天出现在教室门口的吕清。
	“可现在咱们手头什么有价值的线索都没有，人家能看上我们么。还有一件事可惜了，昨晚光顾着逃……”黄天成烦躁的揉了揉头发。忽然，身边的朱元猛地推搡了他一把。
	黄天成吓了一跳，骂骂咧咧道：“你干嘛？”
	“她……她没死……”朱元指着出现在门口的一个身影，颤颤巍巍说道。
	田蕊定定的站在门口，一张俊秀的脸蛋上毫无血色。她冷冷的瞥了二人一眼，径自回到了座位上。
	“这丫头竟然活着回来了？”黄天成反应很快：“妈的！一定是被她捡到了卜俊身上的道具，才能从厉鬼的手中逃走！”黄天成心心念念没来得及回收的道具，不想竟然被田蕊拿到了。
	“那个……小田啊，你，你没事吧？”朱元在黄天成的授意下，讪讪的过去和她打起了招呼。
	“嗯。”田蕊将手中的书放下，审视着面前心虚的二人笑道：“多亏了两位的见死不救，让我因祸得福，捡到了队长还没来得及用的道具。”
	昨晚，在办公室内，面对厉鬼的追击，田蕊在最后关头不小心触碰到了卜俊的尸体。意外的，从他的外套口袋里滑落出了一张叠好的黄纸。
	“这是……驱鬼符！”田蕊眼中露出了惊喜之色，立刻将纸符展开，朝着厉鬼甩了过去。随后，她又从对方的口袋里找到了一张同样的符咒和一个装满液体的小瓷瓶。不用多说，这自然是卜俊的保命道具。
	“这样啊……那真是恭喜你了……”朱元露出了讨好的笑容：“昨天那种情况，黑漆漆的一片，大家受到惊吓难免慌不择路，不小心把你碰倒了，你不要跟我们一般见识啊。”
	“是啊，小田，你福大命大，活下来对我们来说，就是最好的消息啦。昨晚我担心的一夜都没睡好……”黄天成急忙说道。
	“算了，昨晚的事就当过去了吧。”田蕊叹了口气，表情看上去已经释怀了不少：“但是，我们不能和第一区继续合作了。他们在拿我们几个当枪使！”
	田蕊停顿了一下，继续说道：“再加上现在卜俊已死，我想用不了多久，一定会引起三区和四区的注意，很快，他们便会发现我们几个。不过昨晚的行动让我有了一个发现，这应该可以成为和他们谈判交涉的筹码。”
	二人没想到几句话就把田蕊给糊弄住了，见对方不再计较，他们不禁有些窃喜。
	黄天成抢先道：“当然，都听你的！要不这样，现在就由你来当队长吧！”
	“嗯。还有，我很在意一件事情……”田蕊的眼神飘向了不远处的江心妍，随后快速转向一边。她并没有把自己的疑惑告诉二人：“你们还是继续打听关于上次考试的内容吧。至于剩下的交涉，就由我来负责。”
	“好。”二人眼下唯一能依靠的就只有面前的田蕊了，因此，对于她的指令，黄天成和朱元当然不敢违背。在他们转身离开后，田蕊原本平淡的眼睛里浮现出了怨恨之色。
	她可不是什么好糊弄的小丫头片子，这两个人昨晚的举动险些害得自己丧命，若不是自己运气好，在紧要关头找到了道具，她早就被厉鬼撕成碎片了。
	一想起昨晚的遭遇，田蕊依旧有些心有余悸。同时，她也深刻的意识到，和这样无能懦弱的人做队友，是根本不可能的。

第367章 新的发现
	“队长，二班少了一个人。”段静明指着面前的名单道：“你们看，这里有个叫卜俊的名字被抹去了。”
	“确实，昨天睡前我还反复确认过年级里所有的班级名单，今早醒来才发现有了变动。”金上册补充道：“这个卜俊我有些印象，他的成绩似乎并不是垫底。”
	因为最先死去的都是排名垫底的差生，因此众人将每个班级排名倒数的几个学生名字都熟记在心。
	“考试成绩今天下午才会公布，加上这个学生又不是垫底，由此看来，死去的应该是二区的破梦者。”陈硕说道：“他们一定是趁着昨晚行动了。”
	吕清看了眼手机，点头道：“老白那边已经来了消息，卜俊一死，剩下的三个人的身份也终于被挖了出来。与他有密切往来的分别是两男一女，叫黄天成、朱元以及田蕊。”
	“不愧是第四区，监控的够厉害啊。”李文乔感慨道。第四区的情报线索收集能力在整个空间里都是出了名的强大，他们有着近乎军事化的执行效率，每次能担任任务队长的破梦者一定是陆杰精心培育出来的人才。在白剑英的布局下，第二区一直藏匿着的几个破梦者也被揪了出来。
	“确实，他们几个昨晚去了一趟教师办公室。”吕清快速的看完了白剑英发来的情报：“看来，他们应该是想趁成绩发布之前进行修改，结果遭到了厉鬼的袭击。”
	“我想，目前需要接触一下这三个人。”吕清对众人说道：“或许可以从他们口中打听到什么。”之前他和陈硕、白剑英二人因为窃取成绩单的事情，差点遭遇厉鬼追杀死在了办公室内，因此众人都对那里敬而远之。
	如今，既然有人能活着从办公室离开，那么他们手中应该有什么情报吧。
	“好，我们一起去。”李文乔点了点头。
	“嗯。”其他三人也附和道。
	“不用，这点小事我来就行。你们还是把重心放在画室那个怪谈上吧。”意外的，吕清拒绝了李文乔一起行动的请求。
	“也行。”陈硕不再过问，眼看着快要上课，众人纷纷回到了自己的座位上。
	李文乔心事重重的坐了下来，她回头望向吕清，却发现对方已经低下了头，双手在手机上飞快地敲击着什么，似乎在给人发消息。
	虽然吕清什么都没说，但她能敏锐的察觉到，对方这几天一定有什么事情瞒着自己。到底是什么事情，能比任务更重要？李文乔眉头紧锁，忽然想起了之前和李尘音在咖啡店里碰面时的事情。
	难道，清哥他……李文乔的心漏跳了一拍，忽然想起了什么，望向吕清的一双美目中顿时充满了深深的忧虑，同时，她的心中也默默萌生了一个想法。
	下课后，吕清和众人打了个招呼，直接离开了教室。按照事先的计划，他先将江心妍约了出来。二人找了处相对僻静的地方，吕清这才开口说道：“现在你可以告诉我，欺负你的那帮人究竟是谁了吧？”
	江心妍始终低着的头在这一瞬间终于抬了起来，她看着吕清半晌，这才压低声音道：“是周光飞，还有他身边的几个跟班。”
	她说话的时候脸上毫无血色，纤弱的身体微微颤抖着，在吕清面前拉开了自己捂得严严实实的校服。
	吕清皱紧了眉头，面前这个女孩的锁骨处处都是红斑与抓痕，苍白的胳膊以及小腿上也满是淤青。其他地方不用看也知道，她曾经受到了如何残忍的凌辱。
	“我本来想一死了之的……班上其他同学虽然表面上不说，但背地里都在讲我的坏话，说我不干净。”江心妍双眼通红，更加不敢去看吕清的眼睛。就连自己的父母，在发现这件事后，也打骂着说她不要脸、贱货，母亲更是觉得丢人，再三告诫她不要把这件事给说出去。
	对面前的这个男孩，她其实是很有好感的。在出事之前，江心妍也曾和其他女生一样，偷偷暗恋倾慕过隔壁班这个阳光俊朗的校草。
	只不过现在……她已经没有资格向吕清表达爱意了。
	校服被人重新拉了回去，江心妍抬头，对上了吕清的眼睛。对方细心地将她的校服领子立了起来，遮住了那些尴尬的伤痕，随后吕清攥着她那双毫无温度的手，轻缓的说道：“没事，都已经过去了。你只是受害者，是无罪的，更不是该受到指责的对象。”
	和别人不同，吕清看着自己的眼神里没有一丝一毫的嫌弃，相反，充满了关心与怜惜。
	“就只有他们几个吗？”吕清再次跟她确认了一遍。江心妍深吸一口气，摇了摇脑袋：“不，还有一个人。是她，在下课后把我骗到了女厕所……她和周光飞那群人是一伙的！”
	“她叫什么？”
	江心妍的眼神充满了怨恨：“莫焕晶。没错，就是她……事后她还帮着周光飞等人拍了不少我的照片，威胁我不许报警。”不仅如此，有了这一把柄后，他们还长期欺辱江心妍，以此为乐。
	“要是他们能下地狱就好了。”江心妍攥紧了拳头。
	“我明白了。你希望这些人渣消失，对吧。”吕清似乎看穿了她的心事：“如果你信任我的话，我会帮你实现这个心愿的。”
	“真的可以吗？”少女的眼神中并没有意外、惊恐，而是万分的期待。
	“当然了。”吕清微笑着松开手，对她说道：“你先回去吧，答应你的事情我一定做到。”
	“谢谢你。”江心妍冲他鞠了一躬，如释重负的离开了。吕清的视线并未在她身上停留太久，就在江心妍走后不久，吕清转过头，冲着不远处的一棵树下说道：“你可以出来了。”
	很快，另一个女孩的身影从树后钻了出来。她早就料到吕清发现了自己，索性直接走了过去。
	“你是二区的破梦者田蕊吧。”吕清又恢复了之前冷漠的表情。
	“不愧是第三区啊，消息这么灵通。”田蕊大方承认道：“不错，想必我们队长昨晚遇害的事情，你们也知道了。”
	“现在我知道了，改成绩这条路行不通，多亏你们为大家蹚雷了。”吕清懒洋洋的倚着树，打量着田蕊：“说吧，合作筹码是什么？”
	“你……都知道了？”田蕊有些惊讶。
	“这很难猜吗？你脸上写满了跟第一区合作以后吃瘪血亏，现在走投无路只能找你们商量。这也难怪，想从第一区那里占便宜，你们真是傻的可爱。昨晚只死一个算你们几个走运了。”
	其实，吕清明白，田蕊等人之所以能侥幸逃生，也得益于他们只执行过三次任务。为了平衡难度，空间在这一方面大大限制了鬼魂的能力，削弱了危险程度。
	而一区的人明显也是知道了这件事，才会让他们去办公室寻找线索。只不过这几个人资质平庸，面对厉鬼竟然毫无还手之力。
	“你……”吕清的话将她噎得够呛，田蕊没想到这个看似文雅的男人说起话来竟然如此不留情面，不禁有些恼怒。
	“我手上可是有线索的。想知道的话，你们就得和我合作。”田蕊深吸一口气，快速的说到：“这可能跟本次任务有关，所以我劝你说话小心些。惹怒我的话……”
	“那又怎样？你现在除了我们，也只能跟四区求助了。而我们两边又是盟友，消息最后还不是会落在我手里。”吕清的神情写满了轻蔑。他之所以会这么激对方，目的只是想将二区的筹码压到最低。
	果然，田蕊听完后，脸色霎时间越发难看了起来。对方的话虽然可恨，却不无道理。
	“不说就算了。”吕清作势要走，刚迈出步子，便被她喊住了。
	我王胖虎又回来啦！

第368章 体育课
	“等一下！我告诉你线索。”
	田蕊追到他面前，一字一顿地说道：“第一区那群人确实只是在利用我们。可惜，卜俊那个蠢货野心太大。他想推翻千束，因此将你们第三区也视作眼中钉，想要依附第一区。可下场还不是死路一条，沈西京根本没把我们几个放在眼里。只要你保证我的安全，我就把昨晚找到的东西给你看。顺带还有第一区的计划，我也会告诉你们。至于另外两个人，他们的死活与我无关。”
	“可以考虑。”吕清听到这番话后，终于露出了笑容：“能想到拿筹码找我们谈判，证明你还不算太笨。我只和聪明人合作。所以，昨晚你到底发现了什么？”
	“你不想知道第一区的计划？”田蕊楞了一下。
	“你自己都说了，第一区根本没把你们放在眼里。那沈西京会把真正的计划透露给你们几个吗？刚刚还说你有点脑子，现在看来是我高估你了。”吕清看了看手表，不耐烦道：“时间不多了，赶紧长话短说。”
	田蕊活了二十多年，第一次遇到如此性格恶劣的男人。她大概是不知道，吕清还有一个叫戴时凯的朋友。这几年受到他的影响，吕清的嘴也变毒了不少。只不过跟阿凯比起来，他说话已经算中听的了。
	她气归气，但也明白正事要紧。田蕊看了看周围，谨慎的走到了吕清身边，小心翼翼的从口袋里掏出了一件东西，塞到了他手中。
	“钢笔？”吕清手心里放着的是一只银灰色的普通钢笔，乍一看并没有什么稀奇的。
	“这是我从那个女鬼消失的地方找到的。不过可惜，这并不是什么道具。”田蕊经验虽然不足，但却有着异于常人的胆量。在驱散了女鬼之后，竟然又壮起胆子去地上将这支笔捡了起来。
	吕清将笔盖拔开，在手上试了试墨水。笔身内红色的液体还很充盈，他在手上划了几下，随后将笔还给了田蕊。
	“还有什么发现吗？”吕清认真的凝视着她：“应该不止这个吧？”
	田蕊心一惊：“倒也说不上是什么发现，只能说是我的个人感觉和猜测……不过你怎么知道的？”
	“你的表情出卖了自己的内心。”吕清笑了，对方虽然有些小聪明，但毕竟年纪还小，经验尚浅，脸上的犹豫和困惑在脸上展露的一览无余：“有时候在任务里，直觉也是非常重要的。”
	田蕊不得不承认，这个嘴巴不饶人的男人笑起来还挺好看的，至少没有之前那么冷漠了。
	她有些不自在的扭过了头，不去看对方的脸：“好吧，那我就说了……是这样的……”
	“原来如此。”吕清听完她的话后，眼神微微一动。他沉思了几秒，随即拍了拍她的肩膀：“我都明白了，谢谢你提供的情报，很有价值。”
	“这个发现我只跟你一个人说了。”田蕊后退了两步，一脸严肃道：“吕清，你的大名我在第二区内也早有耳闻，我们队长也非常欣赏你。希望你可以尽早推测出生路，助我平安回归。”
	“我会履行之前的承诺。”吕清郑重的点了点头：“有新的消息我会再通知你的。还有，不要去打听跟江心妍有关的事情。你刚刚一路跟着我们过来的吧？”
	“这个女孩，跟任务有什么关系吗？你找她也不是为了泡她吧？我更不相信你会好心到去管什么校园凌霸现象。”田蕊不甘心的回击。
	“看来你也下了些功夫去调查啊。不过，我可以告诉你，这个女孩跟现在的任务没有什么关系。”吕清告诫道：“我正在接触的东西，不是你们这种菜鸟新人可以尝试的。不要以为执行过三次任务就是资深者了，这空间里，多的是你们不知道的秘密。你可以不听我的，不过死到临头，可别怪我没提醒过你。”
	田蕊被他这番话气得不行，看着吕清的背影，她默默攥紧了拳头，追上前问道：
	“你以为你是谁？不让我调查？难道这个女孩跟区域道具有关？！”
	吕清叹了口气，停下了脚步。田蕊以为他要对自己做些什么，顿时警觉的拉开了距离：“你干嘛？又想威胁我？”
	然而吕清只是俯下身，凑在田蕊耳边轻轻说了一句话。在听完这句话后，少女原先愤怒的表情一下子变得异常惊恐，先前的质疑与怒火也都散的干干净净了。
	“要不是你这次提供的线索对我确实有很大帮助，我是不会告诉你这个事情的。所以，不要插手江心妍的事情，也不许把这件事告诉别人。离她远些，明白了吧？”吕清说完，便离开了这里。
	田蕊神情复杂的看着他离去，心里对吕清的评价再次改观。之前她对吕清的话确实不服，甚至还想私下再去调查。然而，在听到刚才那番话后，她已经彻底打消了那个的想法。
	“真是个不怕死的疯子。”田蕊喃喃自语的同时，想到了千束和那个姓李的男人。和吕清一样，这些人在面对危险时，一般人唯恐避之不及，而他们总是不要命的冲在最前方。
	想要在这里生存下去，就必须要像这些人一样啊……
	这一天，所有人的心情都异常忐忑。因为第一次模拟测验的成绩在今天下午就要公布了。谁都不知道，死亡什么时候会降临在自己头上。
	好死不死，在出成绩的这段时间，正好是所有班级的体育课。接下来的四十五分钟不用多说，自然是危险重重。所有破梦者屏息以待，将可以携带的道具都藏在了身上。
	操场被划分成了两片，一班和二班在东边，三班四班则在西边。体育老师是个三十来岁的青年男子，按照他的指示，众人一字排开，男女分为两队，准备绕着操场跑步热身。
	操场是八百米一圈，面积非常大。另一边的两个班级在体育老师的授意下已经跑了起来，整个操场上顿时响起了学生们有节奏的跑步声。
	“今天要进行跑步测试，男生1000米，女生800米。”体育老师的话让不少女学生都皱起了眉头。
	“老师，我身体不舒服，不方便跑步。”莫焕晶和胖妞高兰互相使了个眼色，捂着肚子走出了队伍。
	“不舒服先去旁边休息，一会儿测试还是要参加。”体育老师并没有怜惜二人的特殊情况，说完后，他便开始催促众人：“还有生理期不方便的，也可以出列休息。今天的测试所有人都得参加！先绕操场慢跑半圈，然后慢走半圈放松。预备，跑！”
	除了五个女生外，所有人都开始了热身。跑步，这对破梦者们来说简直是小菜一碟。众人此刻最关心的，就是鬼魂会在什么时候出现，谁又会成为它攻击的对象。
	吕清刻意放慢了脚步，落在了队伍最后。他知道，自己所面临的危险要比其他人高不少，这样做既可以避免拖累队友，又可以清楚的观察到周围的人和环境。
	队伍大概跑出了两百米，这时，他忽然发现，操场边有一处不对劲的地方。

第369章 操场
	树荫下，几个休息的女孩子们并排坐在阶梯上。莫焕晶的眼神从始至终都没有离开过吕清，高兰见状，不由凑到她耳边小声说道：“吕清也真是的，怎么会看上那么个万人骑的烂货，真不知道她哪里好……”
	“你的意思是我还不如那个婊子了？”莫焕晶听了她的话后，面色一滞，随后狠狠地拧了高兰的胳膊一把。
	高兰吃痛，也不敢说什么，只得讪笑着将手里的饮料递给她，拍着马屁道：“我觉得只有莫姐跟吕清才般配呢！”
	“哼，李文乔那个婊子得意不了几天了。”莫焕晶满意的拨弄着长发，眼神之中尽是狠辣。
	“哎，莫姐，吕清他好像在看我们，不，在看你哎！”这时，高兰忽然发现，原本在队伍中四处张望的吕清，忽然将视线锁定在了她们二人身上。
	“还……还真是！”莫焕晶大喜，当即坐直了身子，摆出了一副矜持的模样。吕清从来没有正眼看过她，但今天不知怎么了，对方一边跑步，一边时不时扭头看着自己这边，那眼神定定的望着自己，让莫焕晶有些心猿意马。
	其他三个女生也注意到了这一幕，几个女孩心花怒放，都在和身边的同班窃窃私语，议论着吕清在看谁。
	当然，在吕清的视角里，情况可就大不相同了。因为他发现，在莫焕晶旁边坐着的那个叫高兰的胖女孩有些不对劲。
	五个女孩肩并肩坐在台阶上，高兰右边是莫焕晶，左边是隔壁班的一个女孩。只不过，此刻这个女孩正握着身边同伴的手，兴奋的说着什么，而其他女孩也都坐的好好的。
	真正吸引他注意的，是高兰肩膀上出现的手。
	两只手看起来苍白，纤细，此刻正一左一右按在她的肩头，而这双手，并不属于其他女孩。
	高兰对自己身上发生的事情浑然不觉，并且她害羞的发现，吕清那双深邃的眼睛，正盯着自己。不仅如此，连隔壁班那个帅气的白剑英也注意到了自己！
	高兰胖乎乎的脸蛋上浮现出了一团红晕，此刻她根本不知道，自己身后发生了什么恐怖的事情……
	白剑英放慢脚步，和吕清肩并着肩跑在了队伍的后方。二人的眼神都落在了不远处的高兰肩膀上的那双鬼手上。
	这双手慢慢移动着，挪到了她的脸边。
	一张骇人的面孔渐渐从高兰的身后升起，二人不约而同看到了一张腐烂的女人脸。
	女鬼的脸已经溃烂的难以看清面容，但二人依旧能感觉到，女鬼那双空洞的双眼透露着阴毒，目光正对着的，并不是高兰，而是操场上正在跑步的他们。
	不仅是吕清和白剑英察觉到了鬼魂的出现，其他破梦者们也感受到了突如其来的寒意。
	众人很快发现了女鬼的存在，不由放满了脚步，试图和同伴沟通。
	“怎么回事？你们几个，跑步别东张西望窃窃私语！”体育老师对身边不远处的女鬼毫无察觉，几个掉队的学生让他有些不满。
	他不知道，对众人来说，最可怕的是，再有五十米不到的距离，他们就要跑到终点了。
	而在终点处等着他们的，就是那个趴在高兰肩头的女鬼。
	女鬼披散着头发，它的脖子歪着，呈九十度角靠在高兰肩上，一双手慢慢环圈住了女孩的脖子，同时将脸凑到了高兰脖子边。
	不知为何，高兰觉得自己今天有些不对劲。她的身体很冷，脖子也很酸痛，伴随着时间的推移，这种难受的感觉也愈发强烈了起来。
	“怎么搞的，有点喘不过气了……咳咳……”高兰此刻的脸色白的吓人，她不由伸出手，朝脖子的方向摸了过去。
	莫焕晶还沉醉在吕清的凝视中，她自恋的以为对方在看自己，甚至还朝他摆了摆手，完全没有注意身边的高兰。
	“你没事吧？”高兰身边的女孩听到她不断的咳嗽，不禁转过头询问了一下。
	然而下一秒，她看见高兰肩头趴着的女鬼抬起了头，对着自己露出了阴森的笑容。
	“你们几个干嘛呢！”体育老师彻底被激怒了，在他的眼皮子底下，竟然有十个学生在没到达终点前擅自停下了脚步。
	老师的怒吼对众人来说已经不重要了，因为就在刚刚的那一瞬间，他们所有人都看到，高兰身边的女孩和鬼魂对视了。
	女孩甚至还没来得及发出尖叫，就在女鬼森冷的视线下消失了。
	随着女孩的死亡，那女鬼的身影也渐渐透明直至不见，就像从未出现过一样。
	一个女生就这么无声无息的死亡了，而出了目击一切的破梦者外，她的存在也被空间从所有人的记忆里彻底抹去。
	“休息一会，准备测试。”体育老师的记忆也受到了影响，之前发生的事情他已经完全不记得了。
	高兰站起身，捏了捏酸痛的肩膀，也和其他四个女生一起回归了队伍。
	“女鬼为什么没有直接杀死高兰？”吕清凝视着她的背影，目光不禁被几个女孩身后的树给吸引了。
	“那道考题……”脑子里一个念头忽然闪过，吕清的眼睛里瞬间绽放出惊喜的神色。
	很快，他的注意力又转移到了莫焕晶身上。吕清扭头看向远处的江心妍，虽然距离较远，但不用想就知道，此刻对方也在死死地盯着莫焕晶，一张苍白的脸上藏不住深深的怨恨。
	另一头，田蕊也注意到了队伍里江心妍的表情，不禁下意识往远处挪了几步，和她拉开了距离。
	她又想起上午吕清对自己说过的话了。
	“江心妍本身就是一个厉鬼，她早就已经死了，只不过自己还没意识到罢了。”
	吕清这两天调查了一下周光飞，发现他确实在一年前闹出过命案，一个女生被他凌辱至孕，最后自杀了。
	只不过当时这个事情被处理的很低调，受害者的信息至今还查不出来。
	不过随着与江心妍的接触，吕清才发现，原来她就是第二起事件中死去的女孩。
	因为他选择了接受支线任务，近一步接触剧情人物，竟然意外的误打误撞，将第二起事件的神秘面纱给揭开了。
	当然，此刻的吕清喜半参忧，伴随着仇恨的加深，如果不赶紧解决掉周光飞和莫焕晶等人，一旦江心妍恢复记忆觉醒，吕清自己也会第一个遇到危险！
	虽然有不少道具傍身，但他清醒的知道，面对厉鬼，破梦者们依旧弱的像只蚂蚁，可以被对方轻松杀死。
	“必须赶快动手了。”刚才江心妍眼底散发出的怨念，不亚于他遇到的任何一个厉鬼。
	只怕是莫焕晶的出现，会加重对她的刺激。
	一定不能让江心妍恢复记忆！
	这是第七次任务的难度，江心妍变成鬼魂，后果肯定非常严重。他担心的不止这些，只怕到时候不止是自己，其他人恐怕也会在劫难逃……
	意识到这一点后，吕清看着莫焕晶，眼神逐渐变的冰冷起来。

第370章 跟踪
	体育课依旧在继续着，之前消失的学生并没有影响到老师上课的进度。众人热身完毕后，依次按照学号准备参加测试。
	李文乔和段静明很快完成了测试，在这期间，众人并没有遭遇到鬼魂的袭击，但这并不意味着危险已经消失，所有人依旧保持着最高警惕。
	“跑完的女生休息一会儿可以自由活动了。”体育老师走到李文乔面前，对她和段静明以及其他跑完的女孩说道：“想喝水的话可以去小卖部买，不过上课期间不要偷吃零食啊。”交代完这些，他便回到了操场，准备给接下来的学生进行测试。
	“太好啦，我都渴死了！”
	“嗯哪，走吧，我们去小卖部，我请你吃冰棍！”
	看着其他女孩们雀跃离开的身影，二人并没有因此动摇。她们找了个休息的台阶坐下，看着站在队伍中准备测试的吕清等人，打算等他们结束后再商讨之前发生的事情。
	不过很快，李文乔的目光被另一边的三个身影给吸引了。
	她看见莫焕晶和高兰有说有笑的离开了操场，不过二人并没有注意到，身后还跟着一个女孩子。这个女孩并不是三班和四班的学生，她是从操场另一边的队伍里走出来的。
	“是她！”李文乔心里一惊，顿时认出了这个女孩。
	上午吕清前脚离开教室，后脚李文乔就跟了出去。只不过她知道，跟踪的时间不能太长，否则一定会被对方发现的。她发现吕清去了二班，很快便有一个女孩子跟着他走了出来。
	二区的参与者只有一个女性，并且从白剑英提供的资料上看，对方并不是破梦者。也就是说，她是一个剧情人物。
	结合之前所想的，李文乔知道，吕清一定背着自己接受了支线任务。而这个女孩，肯定就是他任务的核心所在。
	李文乔心里总有一种不祥的预感，望着江心妍的背影，这种感觉愈发强烈了起来。“静明，我去一趟洗手间，很快就回来。”
	“那我陪你吧。”段静明并不知道她心里所想的事情，处于安全起见，她果断提议要跟着李文乔。
	想到潜伏在空间里的一些“内鬼”，李文乔并不打算将吕清的单人支线任务告诉其他人。她起身摆手：“没事，我去去就回。你先留在这里待命吧！”
	“可是……”段静明有些奇怪，私自单独行动是任务中最危险最忌讳的事情，作为老人，李文乔不可能不明白这个道理。可她为什么还要这样做呢？
	“放心，我应付的过来。”李文乔看着即将消失在视线中的女孩，匆匆撂下这句话，跑着离开了操场。
	另一边，吕清还在和金上册等人说着什么，并没有注意到李文乔的离开。
	莫焕晶和高兰从小卖部里走出来的时候，正好遇到了李文乔。
	“哟，这么巧啊。”高兰阴阳怪气的说着，原本打算推搡对方，却忽然想到了上次在卫生间里被教训的惨痛经历，顿时讪讪的收回了手。
	李文乔正眼都没有看过二人，她关注的是刚才那个女孩子。明明亲眼目睹对方跟着二人来到了这里，怎么一个转角的功夫，人就不见了？
	她正打算越过二人去前面的拐角看看，谁知，却被莫焕晶拦住了。
	“跟你说话呢，聋了吗？”她说话之时，从另一侧的拐角边，传来了男人流里流气的声音：“这就是你说的小妞吧？近看果然更漂亮……”
	五个小流氓一样的男生缓缓走了出来，望向李文乔的眼神里透露着淫邪的光芒。莫焕晶一看到他，顿时喜笑颜开。她万万没想到，对方今天运气竟然这么差，误打误撞自己送上门来了！
	看着周光飞的脸，她笑着迎了上去：“是啊，就是她！”
	其他几个小流氓看着李文乔，一个个逼近了上去，将对方围在了人群中间。
	李文乔下意识皱紧了眉头，她并不害怕这几个小孩，只是担心那个消失的女孩。此刻她虽然不知道江心妍真正的身份，但心中那不安的危机感已经愈发强烈了起来。
	“请你们让开，我还有事。”她身子一偏，避开了一条伸向自己的胳膊，冷冷说道。
	“别跟她废话了，动手啊！”莫焕晶抱着胳膊，恶毒地说道：“现在是自由活动，你们还有半小时时间可以好好玩弄她！”
	一听到这番话，其他几个男生顿时发出了兴奋的怪叫，其中一个胖子迫不及待的冲了上去，想要将李文乔抱在怀里。
	“不自量力！”李文乔没想到会发生这么一出，但见对方行动配合默契，虽是临时起意，却手法老道。一看就知道，平时类似的事情没少干。
	她一脚踹向胖子的心窝，随后抓住另一个人的胳膊，将对方狠狠摔了出去。
	“这妞练过啊！”周光飞看着李文乔打斗起来无所畏惧的身姿，兴奋的表情更是溢于言表：“你们四个，从各个方向一起上去包抄！”他自己则掐灭了手中的香烟，悄悄绕道李文乔背后，看准时机后，一把锁住了她的脖子。
	由于身体的原因，李文乔本身对付这些男生就很吃力了，如今五个人一起上，在体力消耗的情况下，她一个不注意，便被这些人得手了。
	“这妞挣扎的好厉害！”
	“还不赶紧捆上！”
	待其他几个人七手八脚将李文乔捆好后，周光飞饶有兴致的蹲在她面前，捏起了她的下巴：“一会儿我会好好疼你的……把她带去老地方！”
	“周哥，记得把精彩的地方拍下来。我还等着发到学校贴吧里，让大家一起欣赏呢！”莫焕晶恶毒地说道。
	“当然了，这还用你说嘛！”周光飞猴急的说道。此刻他看着李文乔那被运动衫包裹着的曼妙胴体，只觉得口干舌燥，无心再和二人浪费时间了。
	几个人拽着李文桥，鬼鬼祟祟的进入了小卖部后面的巷子里。莫焕晶满意的点了点头，见他们离开后，拍了高兰一把：“我们先回去吧，免得到时候引人怀疑。”
	“好。”高兰虽然有些害怕，却也不敢多说什么。她点了点头，心里对于李文乔接下来的遭遇默默同情了几秒。
	她们刚转身，就发现在前方的拐角边，露出了一个女生的脑袋。她静静地趴在墙后，半个身子探出墙外看着二人，脸上没有任何表情。
	“莫姐，她……有人看到了。”高兰心虚的扯了扯莫焕晶。
	“怕什么，你还怕她去跟别人告状么？”莫焕晶不以为意。
	只不过，那个女孩一直安静地站在墙后，一双阴冷的眼睛始终注视着二人。她的嘴唇一张一合，似乎在喃喃自语着什么。
	“神经病。”莫焕晶拉着高兰，朝那女孩走了过去。

第371章 决绝
	路过女孩身边的时候，高兰忽然想起了什么：“莫姐，你不觉得刚刚那个女的有点眼熟吗？”
	“其他班的吧。”莫焕晶没有放在心上，二人和那个奇怪的女孩擦肩而过，已经走出了两米左右。
	“不对……”高兰脑海中有什么画面一闪而过，她捏着眉心道：“咱们好像在哪见过她……”
	莫焕晶回头看了一眼，发现对方竟然也转过了头，死死盯着自己。那张惨白的脸，以及直勾勾的眼睛……莫焕晶也有些魔怔了。
	如同走马灯一样，脑海里忽然回放了一段段支离破碎的画面。女孩的尖叫，哭泣以及周光飞等人的笑声充斥着她的大脑，随后画面快速一转，弥漫着血腥味的女厕所，垃圾桶里被脐带勒死的婴孩，以及那个悬挂在女厕中央的尸体……
	是她……是她！一年前被周光飞等人凌辱至孕，在厕所产子自杀的高一新生江心妍！
	“啊！！”莫焕晶亲眼目睹了她死去的惨状，但此事不知为何，她竟然又出现在了自己的面前！
	身边的高兰也想起了这件事，二人尖叫着朝身后逃窜，却发现之前还在墙边站着的江心妍已经出现在了她们前方。
	伴随着哨声响起，操场上一排男生飞奔了出去。吕清下意识望向了旁边，却只看到了段静明一人的身影。
	文乔不见了！
	和吕清视线对上后，段静明焦虑的指了指另一个方向。
	“哎？吕清你干什么？！”顾不上老师的呵斥，吕清头也不回的从队伍里冲了出来，径直朝着李文乔失踪的方向追了出去。
	很快，在一个拐角的偏僻处，他发现了莫焕晶二人以及江心妍的身影。
	此刻的江心妍浑身散发着冰冷的气息，她口中喃喃自语着，一步步走向了莫焕晶。
	“别冲动！”吕清一把抓住江心妍的胳膊，感受着那股寒意，他下意识松开了手，往后退了几步。同时，一只手也悄悄伸进了口袋，准备掏出道具。
	“江心妍……我想起来了，她，她早就已经……”高兰的话还没说完，便觉得喉头一凉。她下意识摸向了自己的脖子，看到的是满手鲜血。
	“咳咳……”大量鲜血从喉间不断涌出，高兰痛苦的捂着脖子，朝着一旁已经吓傻的莫焕晶伸出了手。
	“杀人了，杀人了……”莫焕晶看着持着匕首的吕清，吓得一屁股坐在了地上。
	高兰如同一条离开水的鱼，她的双唇一张一合，身体无助的抽搐着。鲜血如同她的生命般快速流逝，高兰想要尖叫，却怎么也喊不出声。刚刚吕清的这一刀也划开了她的声带，想要求救根本就做不到。
	喉间的鲜血不断呛噎着气管，这种死法可以说是异常折磨。女孩的挣扎大概持续了一分多钟，最后，她就这么睁着双眼，漆黑的瞳孔中倒映着江心妍的身影……高兰死了。
	莫焕晶双腿间流出了温热的液体，看着死去的同伴还有变成厉鬼的江心妍，她陷入了无尽的绝望。除此之外，还有一个让她感受到发自灵魂的战栗的，则是面前这个持着沾血匕首，如同恶魔一般的审视着自己的男人。
	就在不久之前，对方还是自己最心仪的人。可现在……
	这真的是吕清吗？
	他的脸上还残留着高兰飞溅的血液，一双古井般深幽的眸子里更是不带任何色彩，看向自己的眼神就好像……在看一个死人。
	“不要，不要杀我……江心妍是被周光飞他们给……”莫焕晶刚要说出来，便被吕清单手狠狠掐住了下颚。
	她的瞳孔猛地放大，随即，她感受到了有个冰冷坚硬的物体被塞进了口中，伴随着旋转，一块温热的血肉从空中被带了出来。
	吕清用匕首割断了她的舌头。
	“唔……唔唔……”莫焕晶鼻涕眼泪大把大把往下掉，她慌乱的捂着嘴巴，崩溃的跌坐在地上，望着面前的一截舌头，口中的鲜血不断从双指尖渗了出来，滴落在地上。
	“李文乔去哪了？！”不只是为了封口，吕清这么做，还是想逼问出文乔的下落。身后的江心妍如同一尊雕像般站在原地，没有了二人言语上的刺激，江心妍的记忆也像被定格了一样。见她身上的阴冷气息散去了不少，吕清这才松了口气。
	“再不说，我就把你十根手指头都切下来！”他一边威胁着莫焕晶，一边观察江心妍的反应。
	莫焕晶哪里还敢得罪吕清，她急忙用手在地上写下“周光飞”三个大字，随后指了指他们离去的巷子。
	吕清顿时明白李文乔遭遇到了什么，他怒火中烧的同时反应也很快，立刻用脚将地上的字擦掉，不让江心妍看到。
	“你现在可以去死了。”
	知道文乔的下落后，吕清从嘴里吐出了这么一句话。
	“唔！！！”莫焕晶睁大了双眼，刀刃穿透了她的胸膛，她无力的挣扎了几下，最后如同一个破布娃娃般，被吕清丢在了一旁。莫焕晶死去的同时，江心妍的身体也发生了巨大的变化。
	她原本干净的脸庞忽然布满青黑色的经络，身上的校服也变得血迹斑斑，周身散发着黑色的阴冷气息……吕清知道，她已经变成厉鬼了！
	厉鬼是没有任何感情的，江心妍也是一样。她凝视着面前两具尸体片刻，便转过身，朝着吕清直勾勾走了过来！
	如果是以前，此刻吕清一定会选择毫不犹豫拔腿就跑，面对厉鬼，他并没有任何胜算。只不过……一想到自己心爱的人还处在危险之中，他做出了一个大胆的决定。
	“江心妍，我知道，你现在不需要我，也可以亲手杀死这里所有人。但是，你不想知道自己究竟是怎么死的吗？你再给我五分钟！”吕清说完后，女鬼忽然停下了脚步。
	“谢谢！”他不敢再耽误，加速朝着巷子里冲了过去。
	脑海中浮现出以往相处的画面，文乔总是不争不闹，默默地在背后支持着自己，在现实世界里，也无微不至的照顾着他和阿凯。吕清这才意识到，对方已经融入了自己的生命，他在这里没有别的目的，就是要带文乔和阿凯活着离开这该死的地方。
	文乔，你一定不能出事啊……
	胸口感觉快要窒息了，这一百多米路，吕清只花了十秒左右。
	当他赶到巷子口，看清面前的一切时，吕清只觉得脑子里的一根铉已经断了。血气瞬间涌上心头，一向冷静的他终于失去了理智。
	“不！！！！”吕清声嘶力竭的咆哮着，从腰间抽出了匕首。
	“大哥，有人……”一个小混混还没来得及把衣服穿好，下一秒，他便被冲过来的男人一拳打翻在地。随后，匕首扎进了他的身体，混混尖叫着吐了一口血，但吕清没有给他喘息的机会，而是反手割断了他的咽喉。
	其他几个混混见此情形，纷纷朝着武器朝吕清身上砸了过去。但他就像感觉不到疼痛一般，抓着匕首朝着其他人刺了过去。
	不到五分钟，地上便多了四具尸体。每一句尸体上都是血窟窿，吕清在他们身上扎了不下二十刀。周光飞刚想走，便被一把飞来的匕首扎穿了小腿。
	他哆哆嗦嗦回过头，看到刚才浴血奋战如同魔鬼般的男人，此刻正跪在地上，将少女轻轻抱在怀中，温柔的呓语着。
	李文乔双眼紧闭，秀发凌乱的散乱着。她的胸口上插着一把匕首，身体却已经冰冷，早已没了呼吸。吕清认得，这是自己送给她防身用的武器。这匕首是一件诅咒道具，只要被它所伤，灵魂便会被恶鬼吞噬，回天乏术。她的衣服被解开了一半，雪白的衬衫上被鲜血染得触目惊心。
	“大哥……不……不怪我啊……”周光飞意识到不妙，立刻解释道：“他们……刚想对她做点什么，谁知道这个妞这么刚烈，反抗不成，竟然趁着我们给她松手不注意的时候，自杀了……”
	“自杀？”吕清的目光一刻也没从李文乔身上离开。他小心翼翼的捧起对方的手，放在脸边轻轻摩挲着，如同在呵护一件珍贵的宝物：“文乔的手一直都是反向固定在身后，上面青紫的淤痕可以证明，她到死都被你们绑着。”
	他拾起一只散落的鞋子，将其好好的穿回了李文乔的脚上：“你的拉链还没来得及拉上，想必是之前要对她实施非礼的时候，被文乔反击了吧？于是，气急败坏的你抄起了这把匕首，朝着她胸口刺了下去。”
	男人的话语越来越冰冷，眼神中最后一丝神采也彻底消失了。之前李文乔一直觉得这个道具太过阴毒，善良的她深怕携带这件道具会伤到其他无辜的人。
	要不是吕清再三坚持，她也不会将这个道具带在身上。就算是之前面对流氓们的袭击，她还是没有用过这把匕首。可谁知最后，她竟然死在了自己的善良上。
	“文乔，是我害死了你……”
	李文乔的死带走了他最后的希望，作为“人”的一部分，也被彻底的从吕清身上剥离了。他将李文乔的衣服穿好，温柔的为她敛好头发，随后才将对方小心翼翼的放在了地上。
	周光飞爬到一半，忽然觉得头顶上方出现了一道黑影。他艰难的抬起头，对上了一张如同恶鬼般的面容。
	“和他们不一样，你不会死的很快。因为，我要你受尽最大的折磨。”
	啊，刚开完年会到家，就赶紧开电脑写书了。好辛苦……最近比较忙，真的是挤出时间来写书的。文乔终于还是便当了，怎么说呢，作为女主，她可能不太讨喜，戏份也不多，相比之下大家肯定更喜欢男主和阿凯。这是我个人塑造的太差，笔力不好的缘故。其实，胖虎笔下的李文乔，应该是一个有着御姐长相，柔软心肠的善良姑娘。从一开始的天真到之后的成熟，一路上她不争不抢，三观很正，始终站在男主和阿凯这边，默默地支持着他们。她温柔、贤惠，虽然深爱着男主，却知道不能被感情拖累，连累对方。她的心理压力一直很大，想为男主多多分忧解难……反正，文乔是个很好的女孩子。哎，是我没写好，没有让这个人物发挥出他应有的魅力，这里胖虎自我检讨。总之，文乔已经便当了，不管大家能不能接受，胖虎觉得这是她最好的结局了。最后说一句，我不喜欢后宫种马，也不会让男主移情别恋。文乔将会是吕清心中永远的白月光。再开下本书的时候，我一定会好好把控人物，争取把每个人物都塑造的栩栩如生！最后感谢大家的喜爱和支持！

第372章 振作
	周光飞的四肢凌乱的被扔在了地上，已经被削成人棍的他却并没有死去。吕清身上带了很多特效止血药，每斩断他一个部位，吕清都会在伤口上撒上药剂为他止血。
	不仅如此，为了最大程度的保证他思维清醒，让周光飞完整地感受到自己受到的酷刑，吕清不惜成本，使用了一件道具。这张紫色的符原本是一件救人的道具，破梦者们受到重伤时，贴上它可以维持身体和意志10分钟的清醒。
	这件道具比较珍贵，就连吕清自己也只有一张。他本想将这张符留在最后关头使用的，可如今对他来说，已经没有必要了。
	文乔，他视为生命的女子，因为自己的一时疏忽，更因为自己之前私自接下这个任务，间接地被他所害死了。
	如果当初他没有冒险选择接受支线任务，如果当初他没有因为担心而将这件事所隐瞒……文乔一定是发现了自己的行动，为了他的安全着想，才会自己一个人偷偷跟着江心妍来到这里，才会不幸落入这些人的魔爪……
	他没想到江心妍竟然这么快就厉鬼化了，学校里人多口杂，想要瞒着所有人行动，是很困难的。按照吕清之前的打算，他本准备趁下课的功夫，将莫焕晶拐到偏僻的地方悄悄杀死的。
	只不过之前高兰身后出现的女鬼让吕清发现了线索，转移了他一部分注意力。而这也就导致了他在和陈硕等人讨论生路的时候，没注意到江心妍已经跟着莫焕晶等人离开了。
	如果不是心细的李文乔察觉到了不对劲，只怕事情会在吕清毫无准备的情况下发生异变。届时，一旦江心妍自己杀死这些人，彻底变成厉鬼，那么就代表他的任务已经失败了。
	“是我掉以轻心了……都怪我……”吕清如同魔怔了一般自言自语。
	理性的分析如同一把尖锐的匕首，狠狠剜在了他的心上。
	文乔是为他而死的，如果不是她冒着生命危险跟到这里，让自己在事态发展到最严重的地步之前及时止损，吕清早就因为任务失败而被空间抹杀了。
	此刻，地上跪着的男人深深地低着头，一向坚毅的身影在此刻看起来却是如此无助。
	周光飞半死不活的躺在地上，为了防止他乱叫，他的舌头早就被吕清割断了。此刻的他承受着身体上巨大的疼痛，头脑却比任何时刻都要清醒。
	如果可以说话，他一定会哭着、尖叫着乞求吕清一刀杀死自己。可是，这不可能。
	轻薄泛着银光的刀刃割开了他的校服衬衫，也划破了他腹部的肌肤。刀身顺着皮肤倾斜，轻轻一刮，一片血红便被削了下来。
	“其实你的死因不是自杀，而是被周光飞等人灭口的。”吕清麻利的处理着手上的事情，头也不回的说道：“你是被周光飞等人伪造成了自杀的样子，他们没想到你会在学校里产子，于是在你分娩过后，残忍的杀死了你和你的孩子。”
	他这几天通过多方打探，以及第四区的消息提供，才对当年的案件有了一个大致的判断。
	周光飞的父亲为了这件事，花了不少钱。但是世上没有不透风的墙，既然做了，迟早会被发现的。当吕清将这件案子彻底捋顺后，周光飞的罪恶也展露无遗。
	江心妍的脸上留下了两行血泪，她那双惨白的瞳孔始终注视着被吕清折磨的周光飞，对方因为痛苦而扭曲的表情和她当时死前的模样重合在了一起……
	当吕清割掉对方第362块肉的时候，周光飞两眼翻白，身体如同泄了气一般瘫软了下来。这一次，他彻底咽气了。
	地上已经惨不忍睹，残肢夹杂着碎肉和鲜血，散发出了令人作呕的气味。江心妍慢慢走到他的面前，浑身是血的男人始终低着头，半分要逃脱的意思都没有。
	哀莫大于心死，对吕清来说，他已经失去了活下去的希望与念想。尽管身体感受着来自厉鬼的恐怖气息，他也只是平静的将双手仔细擦干净，然后抱起了身边的文乔。
	此刻，他最大的心愿就是能陪着文乔一起离开。吕清将脸贴在文乔那早已失去生气的额头上，一只手温柔的摩挲着她的秀发。
	他的眼睛里没有了任何神采，定定的看着前方发呆，从远处看，就像一帧被定格的画面。
	地上的尸体、鲜血忽然如同蒸发般尽数消失，连带着他怀里的李文乔，也一同被空间处理的干干净净。
	“队长！”“清哥！”
	不知道过了多久，段静明等人赶到时，只看到吕清一个人跪在地上，而他的手边的地上，则放着一个黑色的沙漏。他就像失去了五感一般，任凭其他三人怎么跟他说话，吕清始终连头都没有抬起来过。
	段静明忽然想到了什么，她急匆匆跑回教室，从李文乔的包里翻找出了一本日记本，随后跑回来将其塞到了吕清手里。
	“呼……呼……文乔姐，好像早就预料到了这么一天……她进任务之前悄悄跟我说过，如果她遭遇不测，叫我一定要给你看……”段静明上气不接下气的说道。
	吕清在听到“文乔”两个字的时候，身体微微颤动了一下。他机械性的伸出手，接过了这本日记。
	段静明识趣的站在一旁，陈硕和金上册二人也站在了远处的巷子口，以防有其他学生误闯进这里。
	吕清看的很慢，文乔写的也很多。大半本笔记本，他花了足足半小时才翻阅完毕。
	看来想要从失去恋人的伤痛里走出来，不管是谁，都需要花费大量的时间去适应啊。段静明叹了一口气，就在她不知道还要再等多久的时候，却意外的发现吕清已经捡起身边的那个沙漏，踉跄着从地上站了起来。
	段静明原本伸手想要去搀扶，却被他拒绝了。
	“走吧。”短短两个字，从他口中吐出来，却是如此的晦涩。
	吕清的背影看起来饱经沧桑，透露着无穷无尽的哀伤……虽然不知道日记本里到底写了什么，但此刻他能振作起来，无疑是对众人最好的安慰。
	毕竟任务还在继续，第三区这个团队能否或者回归空间，生的希望都在吕清一人手上。而他，已经顺利完成了自己的支线任务，虽然众人尚不清楚任务是什么，但吕清手上那个散发着阴冷气息的神秘沙漏告诉他们，这次，他又获得了一件极为强大的道具。

第373章 密谋
	李文乔牺牲后的三天里，校园平静的不像话。在这段时间内，各区都忙着调查各自所需的线索，很快，第二次测试如期而至。
	“这样……真的没问题吗。”田蕊鬼鬼祟祟的躲在洗手间内，反复和电话那头确认了好几次。
	“信不信由你。”电话那头的声音波澜不惊，就像机器一般毫无感情。
	“我不是不相信你，只不过……这也太冒险了……关于这此任务的三个案件，我们也查到了不少信息……难道说这些东西……”田蕊的解释还没说完，对方就已经挂断了电话。
	“嘟嘟嘟”
	听着那头的忙音，她无奈的叹了一口气。到底要不要相信他？这一次的选择，将直接关系到她的性命安危。田蕊在进入考场的前一刻，做出了自己的决定。
	厉鬼的杀戮仍在继续，在第二次测试结束后，有32名学生被悄无声息的杀死。虽然各个班级的人数都锐减至四十人不到，但除了破梦者以外，并没有人发现异常。
	随着任务进行到后期，厉鬼出现的次数也愈加频繁。临考前的第二天早上，田蕊发现黄天成和朱元这两人没有按时来班级上课。她谨慎的打听了一番，才发现这二人也已经被抹去了存在。
	“吕清果然没有骗我……还好最后我选择了相信他。”田蕊起了一身鸡皮疙瘩，随后不由庆幸了起来。她并未告诉这两个人吕清提供的生路，果不其然，他们已经被厉鬼所杀害。
	不仅如此，连第一区也损失了两个队员。而第四区和第三区因为结盟的原因，消息共享，因此，他们至今都安然无恙，无人受伤。
	“清哥，还好这次有你。”白剑英松了一口气：“这次的生路竟然隐藏的这么深，要不是你看透，恐怕我们都得死伤惨重。”
	“第一区这次吃瘪了吧，哈哈哈，想必沈西京现在的脸色一定很难看。”陈羽菲笑的没心没肺。
	包涵知道吕清由于恋人牺牲，情绪低落，因此悄悄地拽了拽他的袖子，示意陈羽菲收敛一些。林宣也瞪了他一眼，对这个情商不太高的队友的表现感到头疼。
	王宁嘴比较笨，他本想安慰几句，却又不知道该说什么。第三区的几个人看起来表情凝重，众人虽然逃过一劫，内心却并没有多大的喜悦。
	李文乔的离去对所有人来说无疑是个天大的打击，就连段静明这种刚来了半年多的新人都感到痛心不已。平日里在空间，李文乔没少照顾大家，几乎第三区每个新人都受过她的恩惠，承过她的情。
	不仅是段金明、陈硕、金上册等人心情不好，整个第三区内此刻也是非常压抑，几个女新人早在看到她遭遇不测后，就已经泣不成声了。
	只不过让人意外的是，从李文乔逝世后，众人便再也没有见到吕清有过任何情绪波动，甚至连眼泪都没见他流过一滴。现在的吕清与其说是个人，更像是个没有感情的机器。
	告别第四区的白剑英等人后，众人纷纷回到了宿舍内。
	吕清在进入宿舍楼前，略微停顿了一下脚步。只不过两秒不到，他有迈开了步子，就像什么都没发生过一样。
	五楼上，一个鬼鬼祟祟的身影正在暗处偷窥着他……
	“队长，他们几个都没有人员伤亡。”楼顶，沈西京和他手下仅存的两个人正在密谋着什么。
	“果然有两把刷子。”沈西京眯着狭长的双眼，脸上的表情似笑非笑。虽然他的模样看起来轻松，但是事情并没有这么简单。
	就在昨晚，厉鬼同时出现在了他们几人的宿舍内。沈西京反应还算快，加上多重强力道具傍身，硬是让他强撑着逃出了宿舍。
	随后，他与其他成员汇合在了一起，靠着大家手上的道具，支撑到了天亮，勉强躲避了厉鬼的追击。
	只不过，另外两个倒霉鬼就没这么走运了。他们并不是第一时间被厉鬼所杀的，而是在逃亡之时，被沈西京当成了“弃子”，为了争取逃生时间而丢下的替死鬼。
	“打听到他们最近都做了什么吗？”沈西京的声音尖锐阴毒，如同刀片在玻璃上划过一样，听的另外两个人直哆嗦。
	他们知道，如果不好好表现自己，昨晚那两个倒霉鬼将会是他们不久之后的下场。
	“队……队长……我们都查过了……”一个矮胖的男子回答道：“可是他们跟平时根本没什么区别，照常上课作息，乍一看就像个普通的高中生……”
	“不仅如此，还跟其他学生打得火热！我去问过了，聊的都是些兴趣爱好，学习上的事情……你说这次的生路，会不会就是把自己当个普通学生呢？”另一名男子回答到。
	“没别的了？嗯？”沈西京刻意将尾音拖得很长，他这样的语气令其他两个人听起来更加害怕了：“千真万确！就连那个死过人的画室，他们也不经常去了……但是，我发现一件事……那个叫吕清的男的，前两天晚自习下课的时候去了一个地方。”
	“对，对，我俩费了很大功夫，才没让他发现我们的行踪。”
	“少废话，他去哪了？”沈西京的眼中划过一道精光。
	似乎是为了邀功，二人面面相觑后，异口同声的说道：“他去了一间办公室！”二人也知道，对方的反跟踪能力很强。在办公室外二十米的地方等了许久，快到十点，他们才看到吕清不紧不慢地走了出来。
	一般这个时候，学生们都会尽快回到宿舍。对于破梦者们来说也一样，黑夜，对他们来说也意味着更大的危险，没有人会在这种时候擅自脱离队伍行动。
	在已经发现生路的情况下，他为什么要瞒着队友以及其他人单独行动呢？又是什么，能让他在办公室里停留这么长时间？
	除非……吕清发现了区域道具！
	一想到这里，沈西京轻轻的笑了。他并没有急着回宿舍，而是耐心的靠在天台边，默不作声盯着下方。另外两个人也不算太笨，他们立刻就明白了，沈西京是在等吕清。
	大概过了二十多分钟，楼下男生宿舍南面的二楼窗户忽然被人推开了。三个人凝神屏息躲在天台边，在确定对方离开后，这才站起了身。
	借着月关，他们看到了那个小路上的人影。果然，吕清又独自行动了。
	“跟上去。”沈西京摸了摸腰间的道具，阴郁的眼睛里闪过了一丝戾色。

第374章 推断
	正如另外两个人所说，吕清又一次潜入了漆黑的教师办公室内。沈西京等人一路上谨慎的跟在他身后，在确定吕清不会发现自己的行踪，等他进入办公室大概十分钟后，沈西京才小心翼翼的带着另外两人来到了门口。
	听着屋内的动静，三人脸上皆是流露出了古怪的神色。
	沈西京沉思片刻，对身边二人使了个眼色，示意他们将门打开。
	“这是……”然而，在推开门后，三人的瞳孔猛地收缩，被眼前的景象彻底震惊了……
	最后一次测验如期而至，由于紧张，田蕊早早的便来到了教室门口。“这么早。”数学老师王雅雯和往常一样，穿着整洁严肃的西装制服，长发披肩。
	“老师……早。”田蕊被身后的老师吓了一跳，随即弯腰鞠了一躬。
	“今天的考试加油。”王老师不以为意的拍了拍她的肩膀，随后离开了走廊。
	田蕊的背后除了不少冷汗，看着对方离开的身影，她才松了一口气。毕竟，这个王老师，可是一个不折不扣的厉鬼啊！
	时间回到六天前，在第二次测试到来前的一晚，吕清将所有人召集到了操场。
	这几天，通过众人对校园各处的探索以及调查，终于将另外两起案件的线索给挖掘了出来。吕清将自己连夜整理好的资料交给众人，随后开口道：“对于画室怪谈以及自杀的女老师这两个事件，大家有什么看法？”
	“这两个案件实在是不好调查。不过还好空间没有限制我们的活动范围，趁着休假，我利用外界的网络，黑进了当地的公安资料库，也只找到了关于这两起案子的零星线索。看来，应该是空间为了加强难度，刻意抹去了大部分资料。”
	如果不是声音，旁人恐怕会很难接受这个长发及肩的清秀女孩竟然是男儿身。林宣，在现实中就是一个技术高明的黑客，只不过和大多数死宅不一样，他还有个特殊的爱好，那就是穿女装，尤其是lo。因此，他和王珉玲私下的交情也很不错。
	加上原本就清秀俊朗的长相，蓄起长发的他看起来和普通女人没什么分别。不过，这一个人爱好并不影响林宣本身的实力。在这次任务中，包括吕清的支线任务，大多数线索都是通过他查到的。
	“林宣，把资料给吕清看一下。”白剑英说道。
	吕清接过第三区收集整理的线索，其中的大多数和自己这边的调查不谋而合，然而，有两个地方，是他们没有查到的。他眼中微微一动，脑海里所有的线索都串在了一起……
	“原来是这样……”吕清此刻脑中高速旋转，根本容不得别人打扰自己。他索性从地上捡起一根树枝，开始涂涂画画了起来。
	“哎，你是不是想到了……”陈羽菲刚要说话，便被白剑英拦住了。
	“嘘。”王宁也比划了一个噤声的手势，示意队友不要打扰别人。
	“陈硕，老白，你们过来。”吕清忽然喊住了二人。白剑英闻声，立刻走到了他身边。三人盘腿坐在地上，吕清和他们嘀嘀咕咕说了几句，只见白剑英和陈硕楞了一下，二人脸上的表情看起来似乎陷入了思考和回忆。
	过了几秒，陈硕才肯定的点了点头：“你这么一说……还真像……”
	“我也有印象，那照你这么推算，这次任务的生路……”白剑英猛地一拍脑门，随后激动的抓住了吕清的肩膀：“要不是你想到了这些，恐怕我们都得掉进这个空间挖好的陷阱！”
	“生路其实并不难发现，尤其是江心妍这条支线任务，给了我最大的提示。只不过我们都被空间一开始发布的任务内容给吸引了注意，才没注意到这点。”
	“生路到底是什么啊？我知道你聪明，但是别卖关子了，我听不懂啊！赶紧说吧大哥。”陈羽菲耿直的挠了挠头。脑力运动不是他所擅长的，至于为什么能在第四区生存这么久，完全得益于他那超乎常人的运动神经。
	“首先是两起案子中受害者的死亡时间。画室里的女学生死于15年前，而女老师则在之后的两个月于操场树下自杀。”白剑英解释道：“空间将老师的照片、姓名等详细资料给抹去了，但是那个女学生的却被林宣查到了。”
	“并且，我发现这两个人是存在交集的。”林宣接着说道：“这个女孩叫黄婷婷，就读于红月高中的高二三班。而那个女老师，虽然资料比较残缺，但我发现，她在生前曾经任教过这个班级。也就是说，这二人是师生关系，一定有过密切的接触。”
	“然后呢？这能说明什么？”陈羽菲听的一头雾水。
	陈硕咳嗽了两声，接着说道：“可能因为同班的缘故，上次女鬼出现留下的线索，被我们发现了。”说话间，他从包里掏出了一个画册。
	“快，拿来看看。你们这些人说话吞吞吐吐的，听的我快急死了。”陈羽菲迫不及待的接过画册，在翻看后，脸色变得一片通红。
	“这……”老实巴交的王宁也羞红了脸，陈羽菲更是一把将画册塞回了陈硕手里。
	“画功不错，要是他还活着，一定能成为大触。”作为宅男，林宣对这些东西倒没其他人反应这么大。
	“这玩意是线索？”陈羽菲脸上写满了你没逗我？四个大字。
	“陈胜华的这本小黄书，一开始我们以为只是个笑话，都没放在心上。”陈硕脸色如常：“然而，这就是女鬼留给我们最重要的提示。”
	“啊？”王宁和陈羽菲面面相觑，大概愣了两秒，才反应过来：“你们的意思是……这个女学生和老师生前是那种关系？”
	“嗯。”吕清点了点头。这个想法实在是有些超出大家的意料，陈羽菲想了想，开口道：“好吧，即便如此，你也不可能从几张黄色图片中得出这样草率的结论吧？这没什么说服力啊……还有，她们的死又是怎么回事？这次任务的生路在哪里？”

第375章 结论
	“首先，这个死去的女老师生前确实患有严重的心理疾病。”从林宣找到的资料里也能证实这一点。
	江心妍的支线任务让吕清有了一个大胆的猜测，和他之前遇到的女鬼苗玉雪一样，这次任务中的厉鬼也保留了人类的感情和思维能力，这也是为什么在支线任务中，他能侥幸从厉鬼手下逃过一劫的原因。
	如果……这样的厉鬼不止一个呢？
	也许有其他厉鬼，也跟江心妍一样，遗忘了自己的身份，以“人类”的身份混在他们的周围……
	“就在那画室女鬼消失后的第二天，我们又将画室搜查了一遍。虽然没什么奇怪的地方，但墙上的一幅肖像画吸引了我的注意。”由于是美术生的缘故，吕清一眼就认出了这幅肖像。
	画面上这个有着一条浓黑粗犷眉毛的女人，对于大多数美术生来说，都不算陌生。这是一副临摹的作品，来自于墨西哥著名女画家弗里达?卡罗，是她的一幅自画像。吕清的记忆力一向比普通人强大，他仔细回忆了一番，昨天这幅画根本就没有出现在教室内。
	而弗里达卡罗，众所周知，是一名女同性恋画家。
	加上刚才林宣提供的资料以及那本画册里的，至此，线索的提示已经异常明确了。
	吕清虽然说的轻描淡写，但其他人都暗自咋舌。众人皆知，这一细节其实非常考验破梦者们对于细节的观察与记忆，如果没有他这样心细敏锐的人在，这一线索恐怕真的很容易被忽略掉。
	想到这里，陈羽菲看向吕清的目光不由多了几分敬佩。
	“涵哥，你有什么要说的吗？”白剑英将目光投向了身边的包涵。自从进入任务以后，他就一直心事重重，很少说话。
	白剑英知道，对方和自己以及吕清一样，都是队伍里执行次数最多的资深者，遇到的危险也会比常人高上许多。因此，他的心里负担很重。
	但是白剑英知道，他绝不是坐以待毙的人。但凡能走到今天这一步的资深者，没有什么幸运儿，大家考的，都是自己的实力。
	“结合你们刚才所说的，我是这样想的。”包涵推了推眼镜，终于开口了：“这个女生和老师有一段难以启齿的恋情，尤其是那个年代，师生恋加上性别的隔阂，恐怕一旦被人发现，她们的下场都会非常悲惨。”
	按照他的推理，二人一定是因为某方面的事情起了争执，再加上老师严重的心理疾病，在一个悄无声息的夜晚，她将女孩失手杀死在画室里。
	而事后，老师迫于外界的压力，又或者是对自己失手杀人而感到恐慌愧疚，终日难以忍受心中的折磨，选择了自杀。
	“是的，大体上和我得出的结论差不多。”吕清肯定了他的回答。接下来，他的另一番话更是在众人之见引起了轩然大波。
	“你们有没有发现，死去的女生我们知道她叫黄婷婷，而死去的老师却不知道她的具体信息？”听完这句话，王宁顿时起了一身鸡皮疙瘩。在场的所有人顿时明白了吕清想要表达什么。
	“林宣，你没查到吗？当年高二三班的其他人应该还活着吧？顺藤摸瓜找不到这个老师的线索吗？又或者是其他老师……应该还有没退休的吧？”这一次，陈羽菲的反应倒是很快。
	这边，段静明苦笑着摇了摇头，回答了他的疑惑：“找不到。不仅如此，我们也找不少人打听了，每当那些人要回忆到关于这个老师的身份信息时，都说不出个所以然来。不仅是名字，连长相都记不清了……所以，是空间动的手脚，将她的信息彻底隐藏了。”
	“那岂不是说，还有一个隐藏着身份的厉鬼，潜伏在我们身边？”王宁的话刚说完，操场上便配合的传来了一阵阴冷的风。
	段静明有些害怕的抱着手臂，朝身边的陈硕和金上册靠了靠。
	“也许她还不知道自己是鬼。”金上册开口道：“这样的例子也不是没有碰到过。”
	他的话不无道理，在场的其他几个资深者都点了点头，陷入了思考中。
	“没错，我和吕清在香港执行过一次类似的任务。”陈硕也开口了：“当时那个门卫也是精神分裂。他白天以人类的身份活着，可一到入睡之后，便会化作鬼魂进行杀戮。这次我们在校园里遇到的袭击，也许可以这么解释。”陈硕说完后，又看了吕清一眼。
	吕清的头微微低着，浓密的睫毛在眼睑处形成一片阴影，脸上看不出任何情绪。
	见对方仍是一副不打算说话的样子，陈硕便继续解释了起来：“就在刚才，我们三个通过讨论，确定了那个厉鬼的身份。”
	“什么？”王宁和陈羽菲顿时激动了起来：“这个厉鬼是谁？”
	……
	时间回到那天上午，田蕊找吕清谈判的早上。她给吕清看的，是一只红色墨水的钢笔。这种笔在学校里很常见，每个老师批改作业都会用到它。
	而这只钢笔也是对厉鬼身份最好的确认，追杀他们的，确实是一个披着教师皮囊的鬼魂。而田蕊带给吕清最有价值的线索不是别的，正是她的一句话。
	“如果你有什么想法，就直接说出来。有时候在任务里，直觉往往能起到非常关键的作用。所以，相信你的感觉。”吕清喊住了她。
	“好吧，那我可说了。虽然这说不上是什么发现，只能说是我的个人感觉和猜测……但我总觉得……袭击我们的那个厉鬼，看起来很眼熟……”
	就在刚才，将所有线索串联起来后，吕清不由回想起，之前在办公室偷成绩单的时候，他们曾经见到过那个厉鬼扭曲的身影。
	当时在从王雅雯的电脑里拷走资料后，鬼魂便如期而至了。而那个鬼影，经过他们三个人的确认，也和王雅雯有着极高的相似度。
	如果真是她的话……那么田蕊对厉鬼的面容会感到眼熟，也是再正常不过的了！
	“所以，最后这个潜伏在校园里的厉鬼，就是我们的班主任，数学老师王雅雯！”陈硕的声音不大，却掷地有声。

第376章 一区团灭
	田蕊从考场里走出来的时候，依旧觉得自己就像在做梦。
	“我竟然，活下来了？”她不可置信的回头望向身后的建筑，在阳光的沐浴下，这个校园依旧保持着当初的庄严、肃穆，但只有破梦者们心里清楚，这里埋葬了无数亡魂，隐藏着说不清的罪恶与杀戮。
	没多久，吕清等人也缓缓从校园中走了出来。田蕊见到他，顿时心里一热。要不是对方告诉自己生路，恐怕她也不会活着离开。
	一想到这里，她便激动的迎了上去，对吕清说道：“这次真是谢谢你了！虽然我现在没什么实力，但这个人情，我记下了。以后有需要的地方，尽管找我！”
	她一口气说完后，满怀期待的看向面前的男人。只不过，吕清那双漆黑的瞳孔中并没有流露出任何情绪，甚至头都懒得点。这一次，田蕊并没有生气。李文乔的事情她已经听说了，在感慨的同时，她也有些心疼面前的这个男人。
	看得出来，恋人的去世对他造成的打击确实很严重。于是，她不再多说，而是朝着其他几人礼节性的打了个招呼，站在了一旁。
	五分钟后，白剑英连同其他几个人也陆陆续续走出了考场。这一次任务中，第四区全体成员，无人死亡。“清哥，多亏有你！”白剑英上前拍了拍他的肩膀。一旁的包涵朝着其他地方张望了很久，这才忍不住开口问其他人：“就你们几个吗？第一区的沈西京呢？”
	“全死了。”吕清口中轻轻吐出的两个字，让所有人陷入了沉默。
	良久，陈羽菲才爆发出一声高喊：“我靠？不是吧？死了？？？沈西京嗝屁了？？不对……第一区竟然被团灭了？王宁，你快掐掐我，我不是在做梦吧……”
	林宣白了他一眼，但脸上藏着止不住的笑意：“没想到啊，第一区也有今天！”
	不止是他们几个，连一向冷静的包涵也按捺不住了。他一个健步冲到吕清面前，双手紧紧握住他的肩膀，急切地问道：“真的吗？沈西京他，真的死了？”
	吕清对他的莽撞并没有放在心上，只是点了点头。
	“太好了！阿楠，你的仇已经有人为你报了！”包涵听到这句话后，竟是双腿一软，跪在了地上。
	“涵哥……快起来……”白剑英不明所以，被他突如其来的反应吓了一跳。立刻上前将包涵搀扶了起来。
	“不好意思，让大家见笑了。”包涵嘴上这么说着，两只手依旧微微颤抖，看得出来，他的情绪很激动。原来，在一年前，包涵曾经有过一个关系很好的朋友，叫做姜楠。二人曾经共同执行过任务，机缘巧合之下结为了生死之交。
	但不幸的是，姜楠在半年前的一次任务中，因为争夺道具的缘故，不幸遭到了第一区的暗算，被沈西京害死在了任务里。
	冤家路窄，当包涵知道这次任务又一次可以遇到沈西京后，他便打定主意，要为朋友报仇。
	“实不相瞒，再来这里之前，我幻化了一把手枪，打算跟他同归于尽。”包涵苦笑着说道：“能为阿楠报仇是我最大的心愿，之前因为在执行任务，我怕因为我个人的恩怨影响了大家，没想到……”
	“清哥，谢谢你！”白剑英听他说完后，顿时明白了之前包涵为什么会那么反常了。要不是吕清，今天，他又会失去一名队友。想到这，他和包涵二人朝吕清投去了感激的目光。
	“难怪今天进考场的时候，我没有看见第一区的人。”田蕊恍然大悟：“他们昨晚就死了？”
	“那个，我打断一下，可以告诉我们，沈西京那帮家伙是怎么死的吗？”陈羽菲挠了挠头，满脸好奇。
	众所周知，在任务中杀死破梦者，是需要付出生命代价的。而吕清能完好无损的站在这里，就代表他一定是借助鬼魂之手干掉了第一区的这几个人。
	……
	沈西京命令手下的两个人推开门，角落的某张办公桌上，有一盏台灯开着。在这漆黑的办公室内显得尤为刺眼，三人的目光第一时间便被那边给吸引了。
	不仅如此，在办公桌边上，还有紧密相贴的两个人影。吴大志看到这旖旎的景象，脸上露出了轻浮的笑容：“老大，看来是我们太高估这个小子了。他大半夜跑这来根本不是找什么道具，竟然是跟女老师在办公室里偷情！”
	“可不是吗？”马维新将身后的门后关上，从腰间掏出了一把匕首：“你小子，死到临头还在这风流快活！不过，听说你女朋友刚死没多久，怎么扭脸就饥渴的找老师发泄了？啧啧啧……等今天宰了你，我们再好好陪这个妞玩玩！”
	沈西京并没有说什么，一双阴毒的三角眼在吕清和他怀中衣衫半褪的长发女人身上打量了半天，这才开口道：“道具在哪里？你每天来这里搜查，肯定发现了什么吧？如果你现在老师说出来，我可以放你一条生路。”
	吕清并没有理会他，不仅如此，他怀里的女人更是扭捏着靠在他的胸膛上，黑色柔顺的秀发顺着雪白的脖颈滑落，将她半个裸露在外的香肩展露无遗。
	而吕清一只手扣在女子的腰上，一只手抓起她的秀发，在鼻子前闻了闻，表情看起来非常享受。
	“老大，别跟他废话了。我看他肯定是因为自己马子死了，自暴自弃，现在破罐破摔了！不过正好，趁他落单，身边没人这个机会，我们还是合力将这家伙制服，就算没有区域道具，也能把他身上捞着不少好处！”吴大志嘴上这么说着，一双下流的眼睛却在吕清怀中的女子身上扎了根。
	那曼妙的身姿，令人喷火的身材……最主要的是，她身上穿着的，还是西装制服！
	吴大志不禁想起了自己在不少岛国电影里看到的剧情，只觉得身体某个部位已经激动的不行，恨不得马上杀死吕清，自己取而代之。
	见沈西京还不说话，二人互相使了个颜色，朝着吕清和那女子冲了过去。
	“不对……”沈西京刚才就觉得有些想不通，就在这一秒，他忽然明白吕清为什么要这么做了。顾不上那两个人，沈西京第一反应便是从身上取出道具，想要瞬移离开这个办公室。

第377章 窒息
	沈西京千算万算，没想到吕清会作出如此疯狂的举动。就在他打算逃走的这一秒，原本还半靠在吕清怀里的女人，忽然将头转了180度，直勾勾的看向了他所在的方向。
	“鬼……鬼啊！”吴大志和马维新前一秒急不可耐的色心在这一瞬间尽数泯灭，他们立刻调转方向，朝着身后的大门跑去。
	女鬼第一目标并不是这两个人，下一秒，她便出现在了沈西京背后。
	“噗嗤”两条断臂夹杂着鲜血掉落，沈西京脸色苍白，失去身体平衡后，身体一个踉跄，猛地跪倒在了地上。
	“快，快用驱鬼符……”吴大志吓得猛推马维新，后者刚将手伸到口袋，女鬼便快一步察觉到了他的意图。
	“啊！！！”吴大志一屁股跌坐在地上，马维新脸上挂着狰狞的表情，一双眼睛瞪得铜铃般大。他的脑袋就在自己面前，无头的身体歪歪扭扭走了几步，最后也是“扑通”一声摔倒在地。
	“你什么时候发现的？”沈西京不愧是心理素质极强的资深者，落到这个下场，他自知难以逃脱，但依旧不死心，想要弄个清楚。
	刚刚这个恐怖的女鬼已经恢复了原本的模样，吴大志见到后，不由惊讶万分：“她……她不是……”
	“她是我的班主任王雅雯，也是这次任务中隐藏得最深的厉鬼。”吕清正了正领口，示意女鬼将沈西京带到自己面前。
	“嘶……不可能……”沈西京冷静的脸上终于露出了慌乱的表情：“它怎么可能听命于你？不可能……我知道你有一个特殊道具，可以驱使女鬼，但是……王雅雯是这次任务中的鬼魂啊……”
	“你是不是很好奇，她怎么会这么听我的话？”吕清脸上露出了深不可测的笑容。他伏在沈西京耳边，悄悄说了一段话。吴大志发现，在听完这番话后，沈西京眼中露出了不可思议的神色，同时，口中喃喃那自语着：“不……”
	只不过，吕清在也没有给他开口说话的机会，他朝女鬼使了个眼色，王雅雯舔了舔猩红的嘴唇，慢慢张开了那张樱桃小口。
	血浆飞溅，第一区的蛇蝎军师沈西京，彻底死在了吕清手上。
	“你慢慢吃吧，其他的我不管了。”吕清甚至懒得看一旁哭得满脸鼻涕眼泪的吴大志，他从沈西京身上摸索了一番，搜走了几件有用的道具，随后便离开了办公室。
	“砰”门关的瞬间，吴大志心里最后一丝希望也幻灭了。
	“不要过来，求求你，饶我一命吧！”吴大志知道，王雅雯和别的厉鬼不一样。她有思维能力，可以听懂人话。也许跟她求饶，对方会饶自己一命……抱着这样天真的想法，吴大志跪倒在地，磕头如捣蒜般响亮。
	“砰砰砰”他磕的额头都肿了，伤口处流了不少血，在听到身前没有动静后，吴大志才战战兢兢抬起了头……
	女鬼惨白的脸上露出了一副戏谑的表情，此刻它正跪趴在吴大志面前，一人一鬼四目相望着……
	“啊！！”办公室里的惨叫声并没有持续太久，随后便传来了陆陆续续的撕扯和咀嚼声。至此，第一区所有参加任务的破梦者全部毙命，无人生还。
	吕清并没有告诉众人他是如何解决沈西京一行人的，陈羽菲还没来得及追问，脑海中的血字便再次浮现。黑雾将众人传送回了各自所在的区域，回归第四区后，陈羽菲顾不上和其他队友说话，猛地一拍脑袋大叫：“哎呀！忘了一件事了！区域道具还没找到啊！”
	王宁有些好笑的看着他，拍了拍同伴的肩膀：“老哥，你反应也太慢了吧。很明显，这个道具已经落入了第三区手里了……”
	“嗨，也是。”陈羽菲狂了抓头发：“算了，给他就给他吧。要不是人家，咱也不会这么顺利的回归。”
	“嗯。这是他应得的。”包涵点了点头。
	白剑英并没有说话，他想着等离开空间后，私下将对方约出来好好谈谈。关于沈西京等人的死，始终是他心头的一大疑惑。以他对吕清的了解，对方一定有什么秘密，不方便说。毕竟当时在场的人里，很可能隐藏着内鬼。
	说到这个内鬼，也是令人头疼……最近各个区之间的秘密私下流动的很密集，姜楠也是因为被泄露了信息以及身上的道具，才会被沈西京等人盯上，惨遭杀害。
	这样的人每个区都有，他们隐藏的很深，至今都没什么头绪。陆杰虽然知道有这样的情况，却始终采取睁一只眼闭一只眼的态度度，让白剑英有些摸不着头脑。
	队长应该是在下一盘大棋，只不过他要什么时候动手收网，目前白剑英还不得而知……他幻化出了一杯水，从任务里回归后，白剑英才真正松了一口气。
	先不想这些了，总之能活着回来，就是最好的消息。这次回去，也应该好好陪陪小妍了。
	自从被拉入空间后，他总是有意无意的避开柳承妍，可为对方却总以为自己工作太过劳累，不仅从未抱怨，还总是送来无微不至的关怀。
	这次李文乔的死对他的触动很大。见到吕清的反应后，白剑英才真正意识到，无论未来怎样，只要自己还活着，就应该好好珍惜身边的人。想到这里，他脸上露出了幸福酸涩的笑容。
	“哎，小白。”林宣拍了拍白剑英的肩膀，将他从沉思中拉回了现实。
	“怎么了？”白剑英楞了一下。
	“我记得你在第三区还有一个朋友是吧……”林宣的表情看起来有些古怪。
	“啊，对！”白剑英猛的回想起来，这次有两个区域任务。因为在红月高中这一任务里度过了将近大半个月的时间，让他在回归后还没及时适应过来。实际上，对空间里的人来说，从他们离去到回归也不过三个小时左右罢了。
	“张奕明，你们回来了？”他的目光落在了林宣的身后。
	“是的，就在你们回归前的两分钟，我们完成任务被传送回来了。”说话的是一个长相英俊的男子，不仅如此，他的声音也很有磁性，让人听了就很舒服。
	“大家平安就好。”白剑英看了看，这次第四区去了五个人，回归的只有三人。在后期这种高难度任务里，能有这样的存活率，已经是很高了。
	“小白，有件事，你得做好心理准备。”一个长发少女走上前，表情看起来有些苦涩。
	“怎么了？”看着她面露难色，似乎在纠结该不该开口的样子，白剑英心里顿时有了一个不好的想法。
	而她接下来的话，也印证了这一点。伴随着江依一开口，白剑英手里的玻璃杯也掉在地上摔了个粉碎。
	“你那个叫戴时凯的好朋友，在这次的任务里牺牲了。”
	第十七卷 老饕

第378章 胡同餐馆
	徐真睁开眼的时候，已经和其他人出现在了一家又破又小的餐馆内。头顶咯吱作响的老风扇，墙上挂着的已经泛黄的旧海报还有那颇具年代感的电视以及桌椅……这一切都在提醒众人，他们确实回到了十五年前。
	“你们几个就是新来的伙计吧。”后厨传来了声响，在众人的注视下，一个大腹便便的中年男子掀开帘子，走了出来。男人莫约四五十岁，嘴里叼着烟，头发看起来非常油腻。
	他一张嘴，便能看到那口熏得黄黑色的牙，每每说话之时，众人都忍不住要捂着鼻子，生怕他口中那股令人作呕的烟味传来。
	“这儿是我开的一家铺子，你们叫我老张就行。最近我手头上有点事情要离开几天，所以暂时交给你们打理铺子。负责配送食材的伙计在每天晚上十一点准时上门，每天食材的量都很固定，加上你们的伙食在内，一天下来正好。我这人比较讲究，不乐意菜放隔夜……所以这菜啊，都倍儿新鲜！交接以后你们得赶紧准备。咱这儿晚上十二点开业，都知道吧？”
	中年男人叼着烟，给众人讲解了起来：“至于吃住，那后厨边上有间宿舍，一共三个上下铺，你们自己分配吧。”
	“明白。”徐真点头，随后问道：“非营业期间，我们可以出门吗？”
	“可以，只要有人留下来看店就行。只不过，到了晚上工作期间，你们可不能偷溜出去啊。”老张的口气很随意：“咱这店虽小，但是之所以生意这么好，有这么多客人光顾，主要还是口碑。吃的好，服务好，把客人伺候的满意了，生意也就蒸蒸日上。所以我啊，容不得被人糊弄。”
	“您说的有理。”何言在一旁附和道：“您这边，一般每天晚上能招待多少客人啊？”
	“差不多十来个吧。咱这块地方，晚上出门的人也不多。不光如此，竞争也挺激烈的。”老张的话戳中了众人的心事，吴若萌闻言，立刻问道：“这胡同里，还有不少这样的餐馆吧？”
	“可不是么，喏，出门左拐十多米，那儿有一家。再往前还有两家差不多的。”说到这里，老张露出了一个意味深长的笑容：“你们给我好好干啊，业绩流水成绩越好，奖励也就越丰富哦……”
	众人自然明白他话里的意思是什么，恐怕这次的区域道具，将会直接分配给获得第一名的队伍。
	“哦对了。”老张似乎想起了什么：“咱们这开餐馆的啊，总会遇到那么些个嘴刁的客人。有几个老饕，那可是真心难伺候。他们想吃的东西，普通人也不一定能弄到。如果这几个家伙上门，你们可得伺候好了。不然，他们一发起脾气来，下场可能会很严重……”老饕，泛指对吃很有研究，对美食文化很了解的食客。
	“那没有食材该怎么办？”白奇在听完他说的话后，顿时紧张了起来。
	“自己想辙呗！只要能堵住他们几个的嘴，干什么都没问题。”老张哈哈大笑，看了看墙上的挂钟：“好了，时间不早了，我得赶快出门了。你们几个小家伙好好干啊，一个礼拜后见！”
	看着他离开的身影，伴随着大门的关闭，众人这才松了一口气，找了几张凳子坐成了一圈。
	“现在是晚上六点，距离任务开始还有一段相对充裕的时间。”徐真看了看时间：“距离食材配送人员上门还有五个小时，在这段时间里，空间不限制大家的出行自由。但我认为，还是应该先把这里的环境布局摸索清楚，今天暂时不要外出了，毕竟十二点以后就要正式开始执行任务。大家对此没有异议吧？”
	“没问题。”何言等人异口同声的回答道。
	“阿凯？”徐真重重的咳了一声，见戴时凯还没有反应，一旁的白奇连忙推了他一下。
	“啊？哦……好……”戴时凯如梦初醒，看着身边同伴们探究的目光，这次回应了徐真。
	“好，没问题我就继续了。”徐真本想说些什么，但一想到任务要紧，心里还是决定先把阿凯的事放在一旁。
	进入正题后，除了戴时凯心不在焉的表现以外，所有人的脸上都充斥着严肃的神情。区域任务不容小觑，尤其是这次，队伍里有两个执行次数最多的资深者徐真和戴时凯。和吕清一样，这也是他们的第七次任务。
	“首先，这个店从头到尾都透露着古怪。店主老张的身份不言而喻，应该是由厉鬼担任NPC。”徐真开始对他刚才所说的话进行分析：“第一，这次任务并没有完全限制我们的自由。每天早上6:00至晚上11:00之间，我们可以自由出行。但是，在0：00至6:00期间，任何人不得离开这家餐馆。”
	“我也补充一个，刚才店主说了，如果遇到特殊客人，只要能满足他们，不管干什么都行。”何言的话一针见血：“那是否意味着，为了满足客人提出的要求或者他们所需要的特殊食材，在这段营业期间内，我们也是可以离开餐厅的。”
	“没错，店主的这句话很值得琢磨。”徐真点头：“何言，你听得很仔细。”
	“嘿嘿，当然了。”何言憨厚的笑了。
	“说到客人……”吴若萌开口了：“他们的身份应该都不简单吧。”这一次的区域任务虽然是建立在十五年前的真实世界里，但是从头到脚都透露着诡异。
	偏僻的胡同、只有深夜才经营的餐厅……不管怎么看，这些会上门的客人都不会是什么普通人类。
	“还有老张提到的特殊客人。”白奇补充道：“应该就是……厉鬼吧。”
	“给鬼做饭么……”吴若萌起了一身鸡皮疙瘩：“那送菜的人给咱们的食材，该不会也是人肉、内脏什么的吧……”
	“若萌，你别说了，我有点想吐……”何言光是脑补自己处理这些“食材”的场面，脸都白了。
	“我倒无所谓，反正都是肉，不让我们自己吃就行。话说料理人肉，万一咱们做的不好吃怎么办？你们说，厉鬼爱吃熟的吗？煎炸烹煮出来的味道能行吗？如果客人投诉，我们岂不是都得完蛋？”白奇的关注点显然和其他人都不太一样。
	他的话让另外几人的胃里都翻腾了起来，徐真也忍不住出口阻止：“关于料理这方面先放一边，我们把任务梳理完再说吧。”

第379章 牵挂之人
	“我想空间应该不会对我们的厨艺有太严苛的标准。”徐真调整了一下心情：“重点在于怎么做可以让这些客人满意，能否满足他们的需求，才是核心。”
	“还有一件事，这次是区域任务，自然存在着竞争。”吴若萌推了推自己的眼镜框：“店主也说了，这附近还有其他三家餐馆。不用多说，自然是另外那三个区了。第一名有丰厚的奖励，大家都想得到区域道具。可不仅如此，这次空间为了加剧竞争，还多了一个惩罚机制。最后一名的区域会被随机抹杀两个成员。”
	至此，不管是谁，无论实力高低。一旦自己所在的区域变成了最后一名，那么死亡随时可能降临在自己头上。为了生存，这一次，各区的破梦者们必定会团结一致，挤破了头也要把其他对手给踩下去。
	再加上任务对破梦者们的出行自由并没有限制，也就是说，各个区之间可以互相干扰，甚至可以痛下杀手，铲除自己的眼中钉以及竞争对手。
	“我们只有一周的时间，老张的归来就意味着任务结束。”徐真的脸上写满了担忧：“按照每晚接待十个客人的标准，想要达到任务规定的一百人，是不太可能的。所以……这一次，我们要从其他区那里抢夺客源！”
	恐怕不止是他们，其他几个区也面临着差不多的问题。这次的任务里，不存在任何结盟，考验的是各个区成员之间的配合以及大家本身真正的实力！
	“大家也不要太紧张。现在是任务的第一天，危险也会相对低一点。会议结束后，我们先把这家餐厅好好搜查一番，顺便分配职务。稍作休息后，大家都要拿出十二万分的精神，迎接第一晚的挑战！”
	徐真不愧是经验丰富的过来人，作为第三区的队长，他有条不紊的带领众人将任务目前已知的线索分析的头头是道，随后也将个人职位分配的非常合理。
	接待和收银由圆滑的何言负责，戴时凯和徐真专门处理食材。作为女性的吴若萌负责较为轻松的上菜，而最后的掌勺则交给了白奇。
	小餐馆的面积不大，铺子加上后厨以及宿舍一共百平不到。大门正对着餐厅，里面一共有六张桌子。不过按照每晚十个人左右的客流来看，已经是绰绰有余了。
	收银台正对门口，再往里走就是后厨。相对于狭小的餐厅，后厨还算是开阔不少。这里蚂蚁虽小，五脏俱全，所有需要派上用场的东西倒是样样不少。
	“我以前就很喜欢做饭。要不是毕业当了个漫画家，我估计就去做厨子了。”白奇颠起一口铁锅，架势看起来有模有样。
	“那就看你的啦。”吴若萌笑眯眯的看着他，顺便打开了一旁的冰箱。
	老张到没骗人，冰箱里空空如也，什么食材也没剩下。看来只有等晚上十一点，那么负责送菜的伙计上门，众人才能看看这神秘的食材到底是些什么玩意。
	“哎，你说，万一这鬼伙计送来的都是血呼啦几的尸块、内脏，那咱是不是还得先准备些吃的啊？接下来几天不能不吃饭吧……”白奇的话让众人瞬间倒胃。
	“你说的对啊！我肚子都饿了。要不，我们先叫点吃的？不对，这个年代，应该没有外卖……还得出去买……”何言摸了摸自己胖乎乎的肚皮，瘪了瘪嘴。
	“既然这样，那我出去给大家买吃的吧。胖子说得对，吃饱了肚子才有力气干活啊！”刚才到现在都没怎么开过口的戴时凯在听到何言的话后，露出了欣喜的表情。
	“既然这样，那我跟你一起去吧。现在任务还没开始，应该不会有危险。”徐真想了几秒，转身对其他人说道：“你们继续搜查一下餐厅。现在是晚上九点，我们争取在十点半之前回来。”
	“好的，队长、阿凯注意安全！”剩下的三人和他们打了个招呼，徐真穿上外套，对戴时凯说道：“走吧。”
	“哦，好。”进入任务后的戴时凯就像变了个人一样，一反往常话唠、粗神经的模样，看起来心事重重。
	二人离开店铺，走到门口，这才看清了胡同的模样。胡同并不是他们想象中的那么阴森恐怖，虽然外面天已经黑了，但是四周的路灯依旧明亮。放眼望去，他们所在的餐厅位于胡同中段位置，算不上特别好，但也不算太差。
	“这片胡同是我下时候上下学经常路过的地方。我记得一眼就能看到尽头了，根本没有这么深……”戴时凯喃喃自语。
	“前面是其他区的领域，虽然还不知道是哪两个区，不过为了安全起见，我们瞬移离开。”徐真说完，便拿出了道具。
	下一秒，二人已经穿过了那两家餐馆，顺利避开了他人的耳目。
	“看来空间在这里动了手脚，普通人恐怕根本进不去这里。”徐真扭头望向身后亮着点点灯火的巷子，松了一口气。身边的戴时凯眼中流露出了异样的神情，他抚摸着熟悉的墙壁，声音透露着颤抖：“是这里，没错，就是这里……我真的回来了……”
	“阿凯，之前人多，碍于面子我不好说什么。”徐真拍了拍他的肩膀，语重心长道：“我明白你为什么会这么心不在焉，吕清私下已经跟我说过了。但是，空间这次的任务选择在十五年前的你家附近，我认为并不是什么好事。”
	十五年前，戴时凯的哥哥还没有遭遇事故去世。对其他人来说，这次任务又会是一场充满危机的冒险，可对他来说，却是再次见到亲人的希望。
	“徐真哥，我知道你担心我，才会跟出来。但是我求求你了，趁着任务还没有开始，让我再看他一眼吧……”戴时凯没有像以往那样任性，说话的口气也满是乞求。
	“可是……哎，我理解。不然我也不会带你出来了……”徐真叹了口气：“不过阿凯，你要记住一件事。”
	“我知道。我现在只是一个旁观者，我绝对不会做出任何改变历史的举动。你放心，我已经跟清哥保证过了。”戴时凯信誓旦旦的承诺道。这句话在他临走前，吕清反复强调了很多次。
	“你明白就好，我们也是担心你。毕竟在这个时空，还有一个年幼的你在。”徐真和吕清最害怕的，就是阿凯做事太冲动，暴露了他的行踪和身份。届时一旦被其他不怀好意的人盯上，只要杀死年幼的戴是凯，那么现在这个阿凯，自然也会不复存在。
	“去吧，我只给你一个小时的时间，采购完后，我会在那边的银杏树下等你。切记，注意安全！”徐真重重的拍了拍他的肩膀。
	“谢谢你，徐真哥！”在得到他的允许后，戴时凯飞一般的拔腿朝着某个方向冲了出去。就在那里，有一个他心心念念牵挂了十五年的人。
	这些年，他几乎每晚都会梦到那张面孔，梦里那个男孩总会轻轻揉着自己的脑袋，然后把自己托在背后，一步一步踏在现在脚下的这条路上，背着他回到那个熟悉的家。
	哥，我终于可以再次见到你了……

第380章 兄弟
	来到那栋熟悉的小楼面前，看着一片漆黑的屋内，戴时凯停住了脚步。“怎么不在家？”印象中，这个时间还没有到休息的时候，怎么家里连灯都没开？
	戴时凯正这么想着，身后的小路上传来了一个熟悉的声音。在听到对方的声音后，戴时凯身体猛的一震，双手也止不住颤抖了起来。
	“这么晚还让我带你去外面吃了你爱吃的巧克力冰淇淋，这下该满意了吧？都这么大人了，一生气你还哭鼻子，真的跟小女孩似的。”说话的声音听起来，应该是个十六七岁的男孩子。
	处在这个年龄段的男生正值青春期变声，可这个孩子的声音并没有那么沙哑，反而听起来轻柔温和，就像海边吹来的微风，轻抚过戴时凯的心头。他说话的语气也毫无责备的意思，满满都是的宠溺和无奈。
	“哼，我不管。哥你不也吃了！”另一个稚嫩的童声传来过来：“这是我们的秘密。不能告诉爸爸妈妈哦！”
	“好啦，爸妈下个月就回来了，你可不能再耍小脾气了。”听着声音越来越近，戴时凯连忙闪身躲到了一旁的树下，将脸上的鸭舌帽压得更低了。
	躲起来没多久，他终于看见了那个熟悉的身影。走在最前方的是一个留着长发的小正太。他的头发如同黑色的绸缎般柔顺，将小脸衬托的更加粉嫩。虽然是男孩子的打扮，但他那张过分精致的脸却让人不得不怀疑，这是一个可爱的女孩子。
	戴时凯痛苦的拍了拍额头，亲眼看到自己小时候这幅伪娘的造型，他恨不得一板砖拍晕自己。因为母亲想要个女儿的缘故，从小就给他蓄了一头长发。
	“实在是不忍直视……难怪小时候老白把我当女的差点表白了。”亲眼看到自己的模样，戴时凯才明白小时候为什么会有那么多男孩子“骚扰”自己。
	他深呼吸一口气，努力将心态调整好。天知道戴时凯费了多大功夫，才将自己心里那股想拿着剪刀冲上去剪掉那把头发的冲动给压制住。
	“阿凯你慢点走，天黑小心摔着。”戴时凯正抓狂之际，一个纤细的黑发少年进入了他的视线。
	还是那张温柔的面容，还是那熟悉的表情和口吻……
	眼看着二人即将推门而入，戴时凯眼睛一酸，想要看得更加清楚些。于是，他情不自禁的从树后走了出来。
	“哥哥，那边有人！”谁曾想，年幼的小阿凯竟是发现了他的踪迹，转身指着他说道：“大哥哥，你这么晚不回家，在我家门口干什么啊？”
	“啊……”戴时凯有些慌乱，只得将帽檐压得更低，挡住自己的脸。
	“您好，请问有什么需要帮助的吗？”戴时瑾将弟弟牵在身后，却又不失礼貌的问候道：“我看哥哥也不想什么坏人，是不是遇到什么困难了。”
	听到对方这么说，戴时凯的心跳愈发加速了起来。别看他平时在任何人面前都肆无忌惮的，但真正能管住他的只有两个人，一个是吕清，另一个就是自己的亲哥哥。
	因为早逝的缘故，哥哥在他的记忆中永远停留在了十七岁。但仅管如此，戴时凯心里依旧对他充满了尊敬。所以这个时候，看起来比对方高了半个头的他，在戴时瑾面前竟然手足无措的像个孩子。
	“我……我在这附近等朋友。”他绞尽脑汁想了半天，终于编出了这么一个蹩脚的借口。
	“哦。”戴时瑾对他的话并没有产生质疑。他盯着戴时凯看了半天，忽然开口道：“这样吧哥哥，外面路灯坏了，你一个人站在树下也很无聊吧？如果不嫌弃，就来我家坐坐，喝杯茶吧。”
	“啊，哥，不要啊。我怎么看都觉得这个家伙很可疑……大晚上还戴着个帽子，鬼鬼祟祟的像个小偷。”小阿凯并没有顾及他的面子，竟然直接就把心里的想法说了出来。
	真是个不讨喜的死小孩。戴时凯翻了个白眼，第一次被自己给气到了。
	“阿凯，别瞎说。”戴时瑾揉了揉他的脑袋，对面前的人说道：“没关系的，您可以在我家坐会儿，等朋友来了再走。”
	“这样不太方便吧……”戴时凯嘴上这么说，心里也明白不能和他们有太深的接触。但是，他的脚步却不由自主的跟着哥哥，迈进了家里。
	门口的鞋柜整齐的摆放着两双卡通拖鞋，再往里是客厅……那熟悉的老沙发，还有父亲的专座……家里的一切都和十五年前一样。
	那时候，他们家并不富裕。父亲母亲因为生意的缘故，经常在外面出差。他们一去就是十天半个月，家里只有自己和哥哥在。阿凯的一切饮食起居，都有哥哥一手承包了。
	哥哥还在读高中，正是学业繁重的时候，可他从未有过任何抱怨，还要时不时满足自己任性的小请求……
	戴时凯心中越发愧疚了起来，看着哥哥在厨房里忙碌的身影，他的双眼情不自禁湿润了。
	“喂，这位大哥，你不是说不方便吗？怎么还厚着脸皮来我家了。我告诉你，一会儿喝完茶，你就赶紧走吧。我哥哥很忙的，作业还没写完……”身边传来了稚嫩的童声，戴时凯好没气的扭过脸，直接伸手掐了一把那张白嫩的小脸蛋。
	“你还知道你哥哥忙啊？那你大晚上在家耍小脾气让你哥带你出去吃东西，这么大人了能不能懂点事？”戴时凯从进门前到现在已经忍“自己”很久了，此刻他终于忍不住出手教训教训这个年幼无知的自己，出了感觉奇妙之外，心里竟然意外的有些过瘾。
	“你……”小阿凯的脸捏起来柔软的想一块棉花糖，戴时凯觉得好玩，忍不住又捏了两下。反正这是自己的脸，随便捏也没事啦：“你什么你，小小年纪，要尊重长辈，尤其是你哥哥。知道吗？”
	“哼，要你说。”小阿凯皱着眉头求饶：“喂，你还不松手，我脸疼。”
	“别整天你啊喂啊的，喊哥哥。”
	“哼……哎，你轻点……哥哥……”小阿凯最终还是屈服在了成年后自己的淫威之下。
	被自己小时候喊哥哥，这种感觉让戴时凯忍不住笑出了声。
	“哥哥，喝杯茶。”这边，戴时瑾也端来了茶点。戴时凯正襟危坐，刚要接过茶杯，却被一旁的小阿凯钻空使了个坏，摘掉了头上的帽子。
	“啪”伴随着帽子落地，戴时凯真正的模样也暴露了。看到他的长相后，戴时瑾兄弟二人也呆住了。此刻，一大两小三个人傻傻的保持着姿势定格，就像三尊雕像一样……

第381章 改变历史
	“哥……你快看……这个人……他不会是……”小阿凯似乎想到了什么，率先打破了沉默。他看向戴时凯的眼中充满了惊讶和了然，似乎识破了他的身份。
	看着他一脸恍然大悟的模样，戴时凯慌乱的解释道：“不是，你误会了，这一切都是巧合……”
	“明明就是！哥，你不觉得吗？真的很像！”小阿凯见他这个反应，更加激动了。
	戴时瑾也张大了嘴巴，久久合不拢。兄弟二人窃窃私语了几句，随后似乎做出了什么重要的决定。戴时瑾按住了一旁激动的小阿凯，脸色凝重的走到了他的面前。
	看着哥哥这个表情，戴时凯的心也沉到了水底。实在不行，就跟他们摊牌吧……大不了就说自己是坐着时光机从二十年后回来看他们的！
	戴时凯还没来得及开口，戴时瑾就抢先一步说了出来：“你……是爸爸的私生子吧？你不会是我们哥哥吧……”
	“啊？！”戴时凯一口老血差点喷了出来，不禁扶了扶眼镜。
	“是他，肯定就是！”小阿凯也冲到了他面前：“你肯定是老爸在外面的私生子，偷偷抚养长大以后，现在回来认祖归总了……妈妈好可怜……”
	戴时凯在听他的话后，青筋直暴：现在小孩看的都是些什么乱七八糟的玩意？
	他有些好笑地弯下腰，摸了摸小阿凯的脑袋：“孩子，你不知道时光机吗，就是哆啦A梦里面的那种……”
	“那你给我表演一个从抽屉里钻出来。”小阿凯仿佛在看智障一般，眼睛里充满了鄙夷：“大哥，你是不是把我们当傻子啊？那种动画片，我怎么可能会信？就算我信了，你觉得哥哥会信吗？”
	“你……”戴时凯从没发现自己原来这么欠扁，难怪不少人每次都会被自己气个够呛，不说别的，就现在，他已经忍不住想冲上去，掐死面前这个嚣张的死小鬼了。
	“哥哥，你长得跟我们两个实在是太像了。”戴时瑾情不自禁走上前，仔细打量着他的脸：“真的，活脱脱一个模子里印出来的。再加上你突然出现在这里，我们不得不怀疑，你是爸爸在外面的……私生子。”
	他说这话的时候声音听起来很是低落，以为自己的家庭出现了不和谐的音符，父亲的背叛让两个孩子心里很不是滋味。
	“我说你们两个，能不能让人把话说完了。”戴时凯好没气道：“小小年纪，怎么戏这么多。没事多看看小猪佩奇，也不会想的这么复杂了……你们老爸没有出轨，我是你们家远房亲戚。”
	“啊？”这回轮到他们惊讶了。戴时凯趁热打铁，解释道：“我是你爸的表哥的妹妹的家的孩子，按辈分来算，你们喊我一声哥哥也没事。”
	反正戴时凯知道，自己父亲那边的亲戚都在另一个城市，两边已经很多年没有往来了。
	“这不是我来这边工作，想着拜访一下你爸爸吗？看你们父母不在家，我就没好意思说。”戴时凯三言两语，将他们糊弄住了。
	“你真是我家亲戚？那我问你，你叫什么？我爸的老家是哪里？”
	“我叫徐真，你老爸祖籍南京。”戴时凯心里暗想，只能先借徐真哥的名字一用了。
	“你家住哪？”
	“南京市XXXXXXX”面对小阿凯的疑惑，戴时凯对答如流。
	“哥，他说的对吗？”
	“没错，爸爸说过，他们家原来就住那片，亲戚也离得不远……看来真是我们误会了。”戴时瑾此刻已经相信了他的话，红着脸道歉：“哥哥，对不起，是我们误会你了。”
	“老爸没出轨就好。”小阿凯又想到了什么：“对了，你刚才说的戏多，还有那个小猪佩什么的……都是什么意思啊？”
	戴时凯没绷住，笑了出来。剩下的半小时里，他和两个孩子聊了许多话题。只不过，关于自己的身份他并没有多提。眼看着时间差不多，戴时凯知道，纵使心中有再多不舍，也必须离开这里了。
	不管怎样，今天能见到哥哥，已经是上天给与自己最大的礼物了。
	“那我就不打扰你们了。你们俩个在家都得好好的，尤其是你，要听哥哥的话，不许再耍小脾气，明白吗？”戴时凯走到门口，依依不舍的告别道。
	“知道了，徐大哥慢走。”小阿凯好没气的说道。
	“哥哥，你还会来看我们吗？”临走前，戴时瑾握住了他的手。
	戴时凯的身子猛地一颤，感受着这熟悉的温度，他强忍着克制自己的表情，微笑着说道：“如果有机会的话，一定来。”
	“好。阿凯，你先回去休息，我送哥哥出门。”尽管戴时凯在三推辞，戴时瑾依旧坚持着要送他。
	二人慢慢的走到路灯下，戴时凯望着身边比自己矮一个头的哥哥，停下了脚步。吕清曾经对自己说过，时间和历史就像是一条奔腾不息的河流，不管我们做什么，都无法阻止它的流动。
	虽然再三承诺自己只是一个旁观者，可是，既然在机缘巧合之下被空间送到了这里，这一次，戴时凯还是决定要做插手介入其中。
	“哥……不，时瑾，我有一件重要的事情，要对你说。”他的语气是从未有过的严肃。
	戴时瑾有些好奇，但见对方凝重的表情，还是静静地点了点头。
	“下个月，就是四月十号那天，千万不要出门。一定要待在家里，不管发生了什么，都不要出去。”
	四月十号，这一天是戴时凯的生日。而自己的哥哥，也是在这一天遭遇意外不幸去世的。
	自从哥哥去世后，戴时凯再也没有过过生日。他到现在还能想起耳边那刺耳的刹车声和行人的尖叫，就在汽车即将撞到自己的时候，是哥哥不顾危险冲了出来，一把将他给推开了。
	是的，哥哥为了救他，被疾驰而来的汽车给撞死了。更让人绝望的是，车主肇事逃逸，至今还没有被抓到。
	当母亲哭晕在医院，父亲看着哥哥躺在冰冷的太平间后，伤心欲绝的冲着年幼的他咆哮道：“都是你！要不是你不肯在家过生日，非要去那家餐厅，你哥哥也不会为了救你被撞死！为什么死的不是你！！”
	戴时凯也记得，自己生日那天，父母没有办法回来陪他过寿。因为心疼哥哥，不想让他太劳累，加上父母临走前留下了不少生活费，阿凯才会提议要去外面餐厅吃顿好的。可是知，就是自己的这一决定，害死了哥哥。
	当年父亲的这番话，也成为了戴时凯心里永远的痛。虽然父亲在那之后无比内疚，拼命的想要补偿他，却再也无法修复父子之间那道裂横。
	自从哥哥去世后，父母受到了不小的打击。就连戴时凯自己也性情大变，变得不爱说话，郁郁寡欢。父亲生怕母亲睹物思人，没多久，他们家便从这里搬离了。在往后的岁月中，母亲也一直为了改善父子间的关系操碎了心。
	其实戴时凯并不是怪父亲，相反，他认为父亲说的一点都没错。哥哥就是被他害死的，为什么死的不是自己？
	若不是吕清出现在他的生命里，戴时凯这后半生，一定也是在浑浑噩噩的自责与内疚中度过的。
	因此，他必须改变这样的局面。不管付出什么样的代价，哪怕自己消失也好，被空间抹杀也罢。这一次，他再也不会让哥哥受到伤害了！
	来之前，戴时凯注意过餐馆墙上的挂历。现在是三月二十号，他们将会在三月二十七号被传送离开。既然没有办法留下来保护哥哥，那他只能把该交代的都说清楚。
	“下个月？哥哥你记错了吧？”戴时瑾笑了一下：“今天已经是四月三号啦。”

第382章 决心
	“什么？”戴时凯一个踉跄，险些没有站稳。
	难道挂历上的时间是错的？
	该死！戴时凯起了一身鸡皮疙瘩。那这么推算的话，四月十号那天，应该是他们任务的最后一天！
	戴时凯只觉得一股血冲上头顶，后背发凉。
	他突然后悔这次出来了。
	现在想来，当年那辆突然出现的汽车，以及警方查了好几个月，都没有找到的肇事司机……如果不是巧合的话……难道，当年哥哥的死，真的和自己有关系？！
	“我不是在改变历史，相反的，我的出现，才是推动历史的一部分因素吗……我到底在做什么……”没有心思去听哥哥说什么了，戴时凯恍惚的自言自语着，慢慢蹲在了地上，此刻他的头脑一片空白。
	“你没事吧？”戴时瑾被他吓了一跳，立刻上前想要将他扶起来。
	“时瑾！记住我刚才说的话。那天如果阿凯想要出门，你也别惯着他！一定要在家里老老实实的呆着，答应我！！我求求你了，一定不要出去……”戴时凯就像变了一个人一样，双眼一片通红，面目狰狞的抓着戴时瑾的肩膀。
	“我……我知道了。”戴时瑾被他晃的有些难受，却依旧没有推开他。
	见他答应了自己的请求，戴时凯这才松开了手：“抱歉，我太冲动了。”意识到自己刚刚夸张的表现可能将哥哥吓坏了，戴时凯有些内疚。
	“至于为什么那天不能出门，我有难言之隐。但是时瑾，请你相信我，我是为你好……真的……”戴时凯不知道该怎么解释，他知道自己的话很没有说服力，可心里却又无比焦急。
	“我相信你。”意外的，戴时瑾平静的点了点头。
	“真的？”戴时凯有些意外。
	戴时瑾微笑着回应了他，走上前去，轻轻握住了他的手：“其实，爸爸的表哥的妹妹虽然结婚了，但她只有一个女儿，而不是儿子。你应该不是我们的表哥吧？”
	戴时凯没想到，哥哥的心思竟然如此通透，早就是破了自己的谎言。可是，他为什么没有戳穿自己？
	戴时瑾见他一脸呆呆的模样，不由笑了：“不知道该怎么说，我一见到你，就觉得你很亲切呢。我知道，你没有恶意的。不瞒你说，从你身上，我看到了阿凯的影子。就好像……阿凯一夜之间长大了，忽然出现在我面前一样。”
	戴时瑾说到这里，害羞的挠了挠脑袋：“哈哈，你是不是觉得我很傻？当时我看到你的第一反应，并不像阿凯那样认为你是私生子，我是真的以为你是坐着时光机穿越来的呢……因为在你身上，我能感受到阿凯的气息。连说话的语气神情、一举一动，都一模一样呢。”
	听到哥哥的这番话，戴时凯再也没忍住，豆大的眼泪顺着脸颊落了下来。哥哥果然是最了解自己的人……
	见到他落泪，戴时瑾似乎明白了什么。他叹了一口气，踮起脚尖，从口袋里掏出随身携带的手巾，替戴时凯擦了擦眼泪：“还真是一个人呢，连爱哭的毛病都没改掉。”
	“哥……”戴时凯再也没忍住，呜咽着喊出了这个他憋了很久都不敢说的字眼。
	“嗯，不哭了。”戴时瑾并没有因为对方的长相发生变化而感到别扭，他依旧习惯性地伸出手，轻轻抚摸着戴时凯的头顶。
	二人在家附近的街心花园里找了个秋千坐下，望着漆黑的夜空，聊了起来。哥哥对未来的发展充满了好奇，提了不少问题。而戴时凯也耐心的一一为他解答，兄弟俩说说笑笑，气氛很是温馨。
	“科技发展的很快啦，在我们时代，穿越时空已经被成功地实现了。我这次来，是执行一个很隐秘的任务，顺便路过看看你们。”戴时凯不敢说出有关空间的事情，只能违心的编出这么一个谎言。
	“阿凯，我是不是快死了？就在四月十号那天。”戴时瑾抓着秋千，平静的问出了这个问题。
	“哥，我一定会保护好你的！”戴时凯并没有回答他。
	“看你刚才的反应，不用多想我也知道了。”戴时瑾脸上并未流露出恐惧，相反还带着欣慰的笑容：“所以，你才会穿越时空来救我吗？”
	“哥，你不害怕吗？”戴时凯有些奇怪。
	“没什么好怕的。死亡是每个人都会面对的事情啊，如果上天注定要我离去，那么我也只能欣然接受这个命运。只不过，改变历史是一件非常危险的事情，阿凯，我不希望你遇到危险。”戴时瑾年纪虽然不大，心智却格外成熟。
	事实上，父母和老师也对他寄予厚望，仅是在读书时期，戴时瑾就已经展露出了常人难有的天资。
	如果哥哥还活着的话，现在一定是非常杰出的人才吧。戴时凯这么想着，心头的感伤越发浓烈。
	看着哥哥的侧脸，他不知该如何开口。口袋里的手机突然震动，戴时凯知道，这是徐真在催自己回去了。
	尽管内心还有万分留恋，但戴时凯明白，只有好好的完成任务，才能为自己争取尽可能多的时间。只有努力撑过这几天，才能留着这条命回来救哥哥。于是，他强忍着心中的不舍，起身和戴时瑾道别。
	二人站起来后，望着他一米八五的身高，戴时瑾欣慰的笑了：“阿凯真不错，总算听哥哥的话了。看来，你这些年没有挑食，都有在好好吃饭吧。我以为你最多只能长到一米七，没想到现在都这么高了。”
	“是啊……从那以后，我再也没有挑过食。”戴时凯握着哥哥的手，再三叮嘱：“哥，我现在还有很重要的事情要去做，但是，我一定会再来看你的。”
	“去吧阿凯，哥哥等你。”
	告别了哥哥以后，戴时凯一路飞奔回到了原来约定的地点。
	徐真早已等候多时，见到阿凯归来，他并没有任何指责的意思。相反，在看到他后，徐真脸上露出了欣喜的笑容。面前的戴时凯和刚来这里的时候已经截然不同了，此刻他脸上的表情刚毅坚定，眼神里也多了一些东西，和以往的任何时候都不一样。
	这次任务，让戴时凯再次找到了生存的意义。为了哥哥，他绝对不能死在这里！
	“徐真哥，久等了。我们回去吧。”戴时凯说道。
	“好。”徐真没有多问，发动道具带着他回到了餐馆门口。
	不光要活下去，还要把害死哥哥的凶手给揪出来……一定要铲除这些后患！戴时凯眼中闪过了一丝徐真未曾察觉到的狠辣。

第383章 第一个客人
	“队长，阿凯，你们总算回来啦！我都快饿死了！！”二人一进门，何言便迫不及待的接过徐真手里的饭盒，狼吞虎咽的吃了起来。
	“大家都什么发现吗？”饭桌上，徐真再次询问众人是否有所收获。
	“没有任何奇怪的地方，这里就是一个普通的小餐馆。不仅如此，我们几个还在床底下找到了很多臭袜子、脏裤衩。看来这鬼，也不太讲究啊。”白奇刚说完，便被吴若萌捣了一下。何言脸上的表情也很嫌弃，二人回忆起之前那股怪味，不禁皱紧了眉头。
	白奇反而没受什么影响，他扒了两口饭，反问二人：“你们呢，外面怎么样？”
	“和我记忆中的铁三胡同有些不一样。”戴时凯率先发言：“不过我没来过这里，小时候家里人总是警告我和哥哥，不要来这边玩耍，所以每次路过这里，我哥总是立刻带着我离开，从不同停留太久。”
	戴时凯的回忆中，附近居民都说这胡同透着邪性，对它唯恐避之不及。因此，孩子们也不敢来胡同里玩耍。
	“小时候我爸跟我说过，这胡同白天看着都鬼气森森的，晚上就更别提了。大家宁愿绕远路，也不敢从这里横穿过去。据说，有的胆大的人进了这个胡同，就再也没出来过，连小孩也是……”戴时凯叹了一口气：“小时候我们只以为是爸妈为了吓唬我，编出来的谎言。可如今看来，这胡同里的事情，确实和空间有关。”
	“这样啊……”众人正在思考之际，后厨的门边传来了敲门声。
	“砰”“砰”“砰”敲门声听起来很有节奏，声音不大也不急促，但在这漆黑的巷子里，显得尤为响亮。
	众人抬头望向墙上的时钟，此时正是十一点整。
	“配送员到了。”徐真起身，走到了门口。虽然破梦者们已经和厉鬼打了不少次交道，但每次面对它们时，说不害怕，那是不可能的。
	戴时凯推了推眼镜，抢先一步走到了徐真面前：“没事，我来开门。你们做好防御准备。”徐真对戴时凯的能力没有任何怀疑，他点了点头，将邪刃藏在了袖子里。
	一旁的白奇等人也把道具攥在了手中，做好万全准备后，戴时凯打开了大门。
	想象之中的恐怖并没有出现，门外站着的，是一个看起来老实憨厚的中年男子。男人个子不高，皮肤黝黑，见到戴时凯以及他身后的几人后，中年男人楞了一下，随即笑道：“是张老板新找的伙计吧？我是负责给咱们餐馆送菜的，喊我老陈就行。”
	“陈师傅，辛苦了。”戴时凯推了推眼镜，将目光移向了他身后那辆蒙着灰布的三轮车上。这边，老陈和众人一一打过招呼后，便回到了三轮车边，将布给揭开了。
	吴若萌所担心的恐怖画面并没有出现，车上整整齐齐的码着三排蔬菜，还有两桶鱼虾。面粉大米有两大袋，肉类则被草绳扎住，用干净的纸包好放在了一旁。车上的菜看起来很新鲜，虽然不多，却品种齐全。粗略估下来，差不多就是十多个人的分量。
	“这是菜品清单，你们看一下。”老陈将食材搬到后厨后，小心翼翼的擦干净手，从兜里掏出了几张皱皱巴巴的纸，他眯起眼细看了十几秒，才将其中一张递给了徐真。
	“麻烦您了。”徐真接过清单，然后询问：“每天送的菜品都是固定的吗？”
	“如果你们有什么需要，打我电话提前说一声就行。”老陈指着清单上的一串数字：“这是我的联系方式。”
	“请问这巷子里的其他餐馆，也是您负责配送吗？”何言问道。
	“是啊，你们是最后一家，送完我就可以回去休息了。”
	“每家餐馆的食材都一样吗？”戴时凯的问题引起了众人的关注。
	“不太一样。”果然，老陈给出了新的线索：“这边几家馆子的菜式都不太一样，再加上客人口味以及需求的不同，每个馆子都会根据他们的喜好和定位下单。”
	“那他们的配送单，可以让我看看吗？”戴时凯注意到老陈手里的其他几张纸。他必须了解其他三个区是什么情况，从这张小小的菜单上，可以看出不少东西来。
	“给。”老陈并没有任何怀疑，直接大方地将菜单递给了他们。
	戴时凯接过，看的非常认真。大概看了三分钟左右，他才笑着将菜单还给了老陈：“谢谢了，陈师傅。”
	待老陈离开后，众人立刻将门关上，把地上的食材翻找了一圈。
	“都是很普通的蔬菜。”白奇捏了捏油纸包着的肉：“这应该也是普通的猪肉、牛肉和羊肉。我还以为会有什么残肢断臂呢……”
	“我求求你闭嘴吧。”吴若萌心里暗自庆幸。还好这次任务没这么重口味，给出的食材也都很正常。
	“从这些食材上看，咱们经营的小餐馆，就是做普通的家常炒菜。虽然没什么太大的讲究，但好在品种齐全，菜色各式各样。”戴时凯也开始发挥他那惊人的记忆力：“另外三家餐馆，从清单上看，第一家肉类居多，并且要了不少调料。所以我推测，那家餐馆是做烧烤生意的。”
	“第二家餐馆的面粉需求量很大，肉类次之，应该是家面馆或者点心铺。”何言补充道。
	“第三家种类复杂繁多，应该是是小吃店。”
	这次的任务中，需要做到的就是知己知彼。戴时凯知道，看过清单的一定不止他们。其他区对另外三个对手，应该也掌握了差不多的信息。
	“所以在了解了每家店的经营种类后，剩下来的，就是如何把他们的客人抢过来了。”吴若萌说完后，看了白奇一眼，半开玩笑的说道：“难道这次任务真变成厨艺比拼了？”
	“那我只能拿出全部的实力了。”白起说着，在胳膊处提了一下。
	“你这是什么意思啊？”何言有些莫名其妙。
	“看不见吗？这是我特级厨师的袖章……”白奇的话让众人翻了个白眼。
	“好了，先别开玩笑了。”徐真站了出来：“厨艺先放一边，重点是我们接待的客人，究竟是什么样的身份……还有，大家一定要认真对待每一个上门的“人”，千万不能被投诉……”
	“明白。”所有队员恢复了严肃的表情，根据分工，众人利用这剩下的一小时，将食材该洗的洗，该切的切。
	不知不觉，十二点悄悄来临了。所有人早已回归自己的岗位，凝神屏气等待着第一个光临的客人……
	“吱呀”大门被人推开了。一个窈窕的倩影出现在了餐馆内。第一个进门的是个穿着白色碎花裙的女孩，她头上戴着一顶草帽，将面孔遮的严严实实。大晚上这个装扮，看起来确实有些怪异。
	“您好，欢迎光……临！”何言立即上前，亲切的招待起这个女人。女子抬起头，顺便将帽子摘了下来。而何言原本笑呵呵的脸，在看清对方的长相后，瞬间僵硬了起来。
	只不过，他的临场反应能力很快，立刻恢复了之前的笑容，声音听起来也和往常没什么区别：“就一位吗？您这边坐，这是菜单，您先看一下……”
	女人点了点头，轻轻撩起裙子，优雅的坐在了椅子上。她那双白皙纤嫩的手接过何言递来的菜单，大略看了几眼后，指向了其中两道菜。
	“好嘞，您稍等，马上给您做。”何言说完后，女人朝他点了点头，随即便托着腮望向墙上的挂钟，不再去看他。
	拿着菜单回到后厨，何言这才发现，背后的白衬衫已经湿了一大片。但是并没有人嘲笑他，见他回来后，徐真立刻上前拍了拍他的肩膀：“做的不错。”
	“外面什么情况啊，怎么听不到声音？”吴若萌好奇的凑了过来。
	“艾玛，快吓死我了……”何言心有余悸的拍了拍胸口：“那个女人都没有嘴，怎么说话啊……”
	吴若萌悄悄掀开帘子，朝大厅看了过去。果然，坐在位置上的那个白裙女子，虽然有一对温柔的柳叶眉以及美丽动人的眼睛，但她鼻子以下的部位，却是空荡荡的。
	从嘴唇到下巴那一块似乎被什么东西给砸的稀巴烂，还有鲜血不断的顺着脖子滴下，看起来格外恐怖。
	“我想到一个问题……”何言的表情看起来颇为担忧：“她这个样子，一会儿怎么吃东西啊？”
	徐真不由头疼了起来，没想到才接待了第一个客人，他们就遇到了如此棘手的问题。

第384章 午夜食客
	“她点的什么？”白奇接过何言递来的菜单，上面赫然写着：清炒菠菜、土豆丝。
	“看不出来，这鬼还吃素。我想，它应该对我们这几块肉没什么兴趣吧。”戴时凯又恢复了之前的心态，而徐真对欣赏的，就是他这种面对任何事情都临危不惧的强大的心理素质。
	受到阿凯的影响，众人紧皱的眉头也舒展开了：“那先照菜单，把菜做好再说。”
	女鬼点的两道菜并不难做，白奇颠起大勺，有模有样的在灶台前忙了起来。趁着他做菜的功夫，戴时凯和徐真静静地站在帘子后面，仔细观察着女鬼的一举一动。
	很快，菜出锅了。吴若萌还是第一次和厉鬼正面打交道，一想到这里，她端着盘子的手就已经微微的发抖了。就在她快要走出后厨的时候，一双温暖有力的手从她手中接过了盘子。
	“阿凯……”吴若萌有些惊讶。
	“看你紧张的，万一待会儿说错话了怎么办？”戴时凯没有给吴若萌反驳的机会，径直掀开帘子走了出去。
	“没事，相信他。”徐真看出了吴若萌的不安，耐心解释道：“别看他平时吊儿郎当没个正经，可一旦认真起来，就会变得非常可靠。”
	这边，戴时凯已经端着菜走到了女鬼的面前。他将菜和汤一一放在桌上，随后对女鬼说道：“您要的菜已经上齐了，请用。”
	女鬼朝他微微颔首，却并不打算立刻动筷子。而是呆呆的望着这两盘菜，不知道在想什么。戴时凯也不打扰她，而是静静的站在一旁。
	对于他的存在，女鬼并没有太在意。她的头始终微微低着，一动不动的坐在桌前。近距离接触后，戴时凯又发现了一些细节。除了下半脸被毁的不忍直视外，它的碎花裙子底边上还沾上了一些泥土，裙摆有一处也被撕破了。
	不仅如此，在它的手上、指甲缝里，戴时凯又有了新的发现。
	见女鬼迟迟不肯动筷子，他做出了一个大胆的举动。
	戴时凯拉开女鬼面前的椅子，坐在了它的对面：“是我们的菜不合您胃口吗？看您这样，是不是有什么烦恼？”女鬼并没有理会他，而是继续低着头，不知道在思考什么。
	对于戴时凯的突兀，女鬼并没有展现出攻击性的一面。众人也由一开始的紧张，慢慢变得好奇起来。很显然，女鬼来这里的目的并不是吃饭。它到底要做什么？这是众人此刻最大的疑惑。
	不知不觉，从进店到现在，女鬼已经安静的在桌子前坐了一个半小时了。无论戴时凯怎么和她套话，对方依旧半点要开口的意思都没有。期间，吴若萌也将准备好的纸笔放在了它面前，但女鬼只是静静看了一眼，并没有动手的意思。
	“她不会就这么一直坐到天亮吧？”何言小声地说道。
	“不知道，我总感觉它好像在等什么人。”戴时凯正说着，大门再次被人推开了。
	这一次，进来的是一男一女。奇怪的是，此刻正是夏季，这两个人却穿着一身黑色风衣，将浑身上下裹得严严实实。
	这两个人年纪二十五岁上下，有说有笑的进入了餐馆。一进门，不等何言招呼，就轻车熟路的找了个位置坐下，对于旁边那桌坐着的女鬼，他们并没有表现出惊讶或者恐惧，就好像它只是一个普通的客人一样。
	戴时凯推了推眼镜，从这两个人身上，他并没有看到属于人类的气息。
	他这副眼镜是在孤儿怨任务中，从池颖慧身上掠夺的道具。这幅眼镜虽然不能直接识别某些特殊厉鬼的身份，（比如凶宅鬼楼任务中的门卫根叔、孤儿院里的工作人员、以及红月高中里的王雅雯）但却可以轻易辨别出伪装成人类外表的鬼魂。
	戴时凯扭头和身后的队友交换了一下眼神，何言当即明白了这两个食客也不是人类。
	“欢迎，二位吃点什么？”何言已经调整好了心态，面对厉鬼的交谈也顺畅了不少。
	“咦，老张不在吗？你们是新来的？”说话的是情侣中的男人，他的脸色苍白，眼窝深陷，看起来精神不算太好。女人的皮肤看起来毫无血色，脸上抹着彤红的胭脂和口红，将她的脸色衬托的更为惨白了。
	这两个人乍一看，就像纸扎的假人一样。一想起他们在漆黑的巷子里无声无息走动的模样，吴若萌背后起了不少鸡皮疙瘩。
	不过何言和戴时凯的关注点并不在二人的外貌上，从男人的这句里可以分析出，他们是这家店的老客人。
	“对，张老板有事得出去一个礼拜，这阵子由我们负责接管。”何言说完，便敏锐地捕捉到了两个厉鬼脸上一闪而过的失望。
	“这样啊……”女人挽着身旁男人的胳膊，盯着何言，将菜单推到一旁：“那个还能做吗？”
	“那个？”众人听到这番话，不禁心头一颤。难道……他们还记得，老张口中提过的“特殊客人”。
	老张曾经说过，这几个特殊客人的口味非常刁钻，一旦没有伺候好，让它们不满意，那么下场便会非常可怕。
	破梦者们深知，虽然此刻这两个厉鬼看起来平易近人，但谁也不敢保证它们毫无攻击性。就算有区域道具护体，但面对两个开启杀戮模式的厉鬼，破梦者们根本支撑不了几分钟。
	人类在面对厉鬼的时候，永远是蝼蚁般弱小卑微，就算是单宏伟、陆杰这样逆天的人，也不敢贸然去向厉鬼挑战。因此，面对这两个鬼魂的要求，众人能做的，就是尽百分百的努力去满足它。
	“不好意思，我们是新来的，对您的需求还不太了解。您方便透露一下，到底要吃……”何言本想问面前这两个厉鬼到底想吃些什么。可谁知下一秒，男鬼的脸色变得铁青，之前笑盈盈的女鬼的脸一下子也垮了下来。他们面无表情的盯着何言和戴时凯，同时，周围空气的温度也下降了不少。
	遭了！很显然，何言的问题惹怒了面前这两个厉鬼，它们已经动了杀意。
	何言大惊失色，没想到自己这一句话，竟然会让局面变成这样。
	“老张没跟你说过吗？！这还要问？”女鬼的声音一下子变得尖锐起来，她的咆哮让在场的人耳朵生疼，就好像有人用刀片在玻璃上狠狠划过一样。
	厉鬼就是厉鬼，脾气阴晴不定，难以捉摸。上一秒还好好的，下一秒就变成了这副恐怖的模样。何言相信，如果自己再说错一句话，对方一定会毫不犹豫的杀死自己。
	如果不再做点什么，恐怕厉鬼马上就要暴走了！
	气氛变得越来越紧张，除了坐在角落里发呆的女鬼，所有人大气都不敢喘，生怕异变一触即发……
	“对不起，对不起，美女您消消气。这胖子脑袋不灵光，你别和他一般见识……”正在何言不知所措的时候，戴时凯及时打了个圆场。
	“张老板已经交代过了，对你们两位，必须是重点照顾啊！稍坐片刻，我们马上给您上菜。”不管怎样，戴时凯还是决定先稳住这两个鬼。
	果然，在听到他的话后，女鬼的面色稍微缓和了一些：“那好吧，看在老张的面子上，再给你们一次机会。”

第385章 刁钻的请求
	“那今天就做红烧的吧。”女鬼漫不经心的伸出手撑着下巴，另一只手叩着桌面：“上菜速度些，我只给你们四十分钟。让我们等急了的话……”说到这里，她狭长的眼睛从何言身上扫过，舔了舔血红的嘴唇：“后果自负哦。”
	“完蛋了，这俩厉鬼到底要吃什么啊！留给我们的时间不多了啊！”回到后厨，何言痛苦地抱着脑袋蹲在了地上。之前来的那个女鬼还没解决，眼下有有更大的麻烦送上了门。
	不止是他，其他几人也急的愁眉苦脸，戴时凯之前为了救他，满口答应了厉鬼的要求。可眼下，他们根本不知道对方想要吃些什么。万一上错菜，所有人都得死在这里。
	此刻，第三区的众人已经陷入了困境，不光是他们，其他几个区也同样遇到了棘手的问题……
	“快点上菜啊！我都要饿死了！！”餐桌上，一个大腹便便的中年男子不满的用筷子敲击着面前的餐盘，朝着后厨大声嚷嚷：“怎么这么慢啊！”
	他面前的桌子上已经堆满了十几个空碗，可男子依旧一副没吃饱的样子。更加恐怖的是，他的喉咙处破了一个碗大的洞，男子每吞下食物，食物都会顺着喉咙的伤口漏出体外。因此，无论他怎么吃，食物根本到达不了胃部，自然也就没有任何饱腹感。
	此刻，他脚边的地面上一片狼藉，之前吃的面条和面汤洒了一地，连带着他的胸前也被洒落的汤汁弄湿了一大片。可这个厉鬼似乎毫无察觉，依旧不满的催促着厨房上菜。
	眼看着厉鬼越来越暴躁，一个女孩终于掀开帘子，端着两碗新下好的面条走了出来。江依一走的很小心，生怕踩到脚下的汤汁摔倒。
	“不好意思，让您久等了。”江依一陪着笑，将撒着碧绿葱花的红油汤面端到了厉鬼的面前。胖子鬼在看到食物后，之前的暴躁一扫而空：“太好了，总算来了！我都快饿死了！”
	它抄起筷子，三下五除二便将一碗面一扫而光，连里面的汤头都没有放过。只不过和之前一样，面条和汤顺着它喉部的伤口再一次流到了地上。厉鬼满不在乎的端起另一碗面，狼吞虎咽的吃了起来。
	很快，它风卷残云的吃光了面前的食物，再一次嚷嚷了起来：“饿死了，再给我下三碗面！快点快点！！”
	“这样下去不行啊……照他这个吃法，今天的食材很快就会被消耗完毕。如果待会儿有其他客人上门，我们就没办法招待了！”后厨，负责做菜的俊朗青年擦了擦额角的汗水，急得如同热锅上的蚂蚁。
	“奕明，我们还有多少面粉？”开口的是一个留着寸头的男人，他的年纪比其他人稍微大一些，三十五岁上下。此刻他虽然焦虑，脸上的表情看起来还算镇定。姜追逐是这次任务的队长，建筑设计出生的他心思缜密，思维灵敏，也是队伍里经验最丰富的破梦者。
	“剩下的量最多能再做五六碗面。”张奕明在现实世界中曾经是个小有名气的歌手，不过在一年前被拉入空间后，他毅然决然向经纪公司提出了退隐请求，不顾所有人的反对离开了娱乐圈。
	对他来说，梦想固然重要，但跟性命比起来，实在是不值得一提。如今一眨眼，这已经是他的第五次任务了。
	“那胖子的胃根本填不饱啊！再这么吃下去，我担心它会直接把我们给吃了！”说话的是个年纪不大的小女孩，她叫吴千语，在现实中也是宅女一枚，成天爱做白日梦，毕业了以后也不出去找工作，反而喜欢宅在家里看动漫，打游戏。机缘巧合之下，半年前被空间选中成为了一名破梦者。
	“要不这样，反正这个胖子也吃不到肚子里，不如每碗面的分量减半，糊弄糊弄……”一个体型中等偏胖的中年男人眼睛骨碌一转，想到了这么个主意。他叫贾政绩，在现实中也是个商人。不过，他并不是什么老实本分的生意人，总会为了贪小便宜而耍心眼，在做生意的时候得罪了不少人。
	第四区虽然遍地都是精英，破梦者们普遍素质较高，但也有一些实力不怎么样的弱者在其中浑水摸鱼。吴千语和贾政绩就是这种人。如果不是队友实力过人，他们早就死在之前的任务中了。
	“不行。”姜追逐面色严肃，立刻否定了贾政绩的馊主意：“偷工减料这种事一旦被对方发现，万一激怒了对方，恐怕我们都得死在这个厉鬼手里。”
	“就是，你这是搬石头砸自己的脚！这是任务，不是你开饭馆。你想死可以，别拖我们下水。”吴千语好没气的白了他一眼。
	“臭丫头，我这不也是在想办法吗？你嘴这么厉害，你说该怎么办？混在队伍里连个屁都不敢放，就知道拍人马屁。”贾政绩不敢顶撞队长，只能把心中的怒气撒在看起来最好欺负的吴千语身上。
	“你……”吴千语气得直跺脚，眼看着二人快要吵起来了，张奕明站出来打断了他们：“你们这是在干嘛？现在是吵架的时候吗？江依一现在还在外面打扫，有空在这里斗嘴，都出去帮帮忙不行吗？”
	一听到要出去面对那个厉鬼，二人剑拔弩张的架势一下子没了，谁都不敢吭声，也不愿意出去帮忙。
	姜追逐在他们吵架的时候，已经掀开帘子走了出去。
	“队长，出什么事了？”同为女性，江依一的年纪也和吴千语差不多，但她却并不像后者那样娇气。面对厉鬼，虽然她心里也害怕的不行，却并没有放下手中的拖把，依旧坚持着将地面打扫干净。
	她的心思非常细腻，江依一想，万一有新的客人进店，看到一片狼藉的环境，肯定也会心生不满。虽然自己目前想不到解决的办法，但也要尽可能去做些什么，防止事情变得越来越糟。
	“没什么，依一，你先到后面休息一下。剩下的交给我就行。”姜追逐的脸色在看到她以后缓和了不少。
	“好，队长小心。”江依一有些不放心的多看了他几眼，不知道姜追逐葫芦里卖的什么药。
	“这位客人，我们做的食物您吃的还满意吗？”姜追逐站在了胖子身边，微笑的询问着。
	“面还凑合吧，你们家还不错，没有偷工减料！不过啊，就是吃不饱。我这肚子还饿的咕咕叫呢！”胖子不满的摸了摸肚子，脸上尽是抱怨之色。
	“我有一个办法，可以让您吃个饱。”姜追逐这么说着，从口袋里掏出了一袋东西，放在了胖子的面前。

第386章 化解危机
	桌子上放的，是一块巴掌大的猪皮以及一包针线。
	“他……他疯了吗？”贾政绩在看清姜追逐拿出来的东西后，不禁瞪大了双眼。其他人也明白了姜追逐的意图，他这是要将那厉鬼脖子上的伤口给缝起来啊！
	“你知道你在做什么吗？”胖子鬼在看到桌上的东西后，肥肉纵横的胖脸颤了颤，他眯起一双狭长的三角眼，似笑非笑的看着面前的姜追逐。
	从胖子身上散发出的阴冷气息无时无刻不在提醒众人，他们面对的是一个凶神恶煞的厉鬼。
	“明白。但你一直吃不饱不是吗？只要我帮你把伤口缝好，你就能尽情享受美食了。”姜追逐面对厉鬼的威慑，依旧面不改色。这份胆量令在场的所有人佩服不已，张奕明和江依一更是为他捏了一把冷汗。
	贾政绩和吴千语也担心的要死，只不过，他们怕的是姜追逐激怒了厉鬼，从而连累到他们二人。
	不过，这一次，似乎是姜追逐赌对了。胖子鬼一双小眼睛滴溜溜的在他身上转了半天，最后才缓缓开口道：“算了，反正我也饿了很久了，你动作快些。”
	“好！”姜追逐闻言，紧绷的神经顿时松了下来。江依一见此情形，立刻从后出走了出来：“队长，我来帮你。”
	二人将针线穿好，随后让胖子鬼仰靠在椅子上，露出喉部的伤口，方便他们行动。望着那血淋林的伤口，江依一胃里一阵翻腾。
	厉鬼喉部伤口的一大片血肉翻在外部，血洞里还不断淌着刚才喝下去的的红油汤，不仅如此，他们还能清晰地看到里面的嚼碎的面条蔬菜顺着肉壁滑落，那场面别提有多恶心了。
	纵然眼前的场景既恐怖又恶心，姜追逐还是面色镇定的将伤口附近的食物残渣擦拭干净，一番简单的清洁后，他从江依一手里结果猪皮，将其覆盖在了伤口上。
	“我来吧。”江依一在逐渐适应了之后，主动提出来为厉鬼缝合伤口的请求。
	“也好，你是女孩子，针线活儿比我这个糙汉子厉害多了。”姜追逐的话让她心头一暖，之前的恐惧也一扫而光了。
	当银针穿过猪皮，刺破厉鬼皮肤的一瞬间，其他人都紧张的屏住了呼吸……在这一瞬间，江依一发挥出了她这辈子最勇敢的一次表现，她拿着针线的手不再哆嗦，而是迅速的沿着伤口开始了缝合。
	“你们看到了吗？那个胖子鬼没有动手哎！我们得救了！！”吴千语已经按耐不住激动的心情，在后厨差点叫了出来。
	“你别这么咋咋呼呼的行吗？要是吓到小江，人家手一抖，有你好受的！”贾政绩开心之余，不忘挤兑对方几句。
	张奕明无奈的摇了摇头，手上也没有闲着。利用江依一缝合伤口的时间，他再次做了两碗面条。
	“大功告成。”江依一做完这些只用了十分钟不到，可这十分钟对她来说却如同一生般漫长。虽然现在的天气并不算热，但她的背后已经湿了一大片……
	“面来了。”张奕明掐准时机，端着两碗热乎乎的面条走了出来。
	“终于可以开动了。”胖子鬼正襟危坐，抄起筷子大快朵颐了起来。江依一的针脚缝的很密，虽然还有一些汤从伤口处渗了出来，但这一次，所有的食物都顺利进入了胖子的胃里。
	“啊！好久没吃这么饱了！”当胖子心满意足的打了个饱嗝，将碗放在桌上后，众人悬着的心终于放下了。
	“不错，我还会再来的。”说完这句话，胖子从口袋里掏出了一沓钞票搁在桌上：“不用找了！”说完，他那小山般庞大的身躯从椅子上站了起来，摇摇晃晃的推开门，消失在了夜色中。
	“呼，麻烦总算离开了。”张奕明看了一眼那厉鬼留下的钱，苦笑道：“这是我第一次收到冥币还这么开心的。”当然，他本身也不指望厉鬼会用毛爷爷结账，冥币才真正符合他们的身份不是？
	“好了，收拾一下，一会儿还会有客人上门。”姜追逐小心地将冥币收好放入抽屉，表情却并没有多少放松。光是接待这一个客人，就让他们伤透了脑筋。
	距离任务所规定的一百个……实在是太遥远了。短短七天内，他们真的可以完成这一指标吗？想到这里，他默默地攥紧了双拳。
	当然，姜追逐以及徐真等人目前还不知道的是，这次任务并没有他们想象的这么艰难。不是每一个上门的客人都这么难应付，只不过他们两个区运气不太好罢了。
	就在他们进度被耽误的时间里，第二区已经顺利接待完了两名“客人”。
	“二位慢走啊，好吃下次再来！”齐安然热情的将两个厉鬼送出门，这才擦了把冷汗，转身对身后的同伴说道：“吓死我了，没想到这两个厉鬼长的虽然恐怖，脾气到还不错。吃完安安静静付了钱，二话不多说就离开了。肖娜，赶紧收拾一下啊！”
	“来了来了！”回应她的并不是女性，而是一个嗓音粗犷的男人嗓音。肖娜并不是什么女孩子，而是一个身材高大，肌肉发达的男人。他和第四区的陈羽菲属于一个类型，这两个人都是有着女性化名字的猛男。
	肖娜一边擦着桌子，一边抱怨道：“这些鬼东西，走之前还给我们冥币。我越看越不吉利，心里膈应得很。”
	“有命收就不错了。”肖娜身后传来了一阵清冷的男声，齐安然见到对方，立刻甜甜的喊了一声队长。
	“李哥，你说这后面的客人，会不会也像刚才那连个一样好说话啊？”肖娜的表情在看到对方后，立刻恢复了严肃。面对这个男人，每个人心里都充满了敬畏。
	“总有例外吧，不可能一直这么顺风顺水的。”和半年前差不多，李泽言依旧是一身黑衣黑裤打扮，紧身体恤包裹着他干练精壮的身躯，一张干净阳刚的脸上云淡风轻。
	有他在，第二区的队员们就莫名的感到心安。虽然李泽言在这群人中不是经验最丰富的，这只是他的第四次区域任务。但对于他担任队长这件事，没有任何人提出质疑。
	这半年来，他杰出的表现所有人都有目共睹，对于他的实力，没有人敢说不。最重要的是，他并没有因为自身的强大而目中无人，也不像沈西京这样利用弱小的同伴去当替死鬼，从而逃出生天。在任务中，他总是第一个冲在前面，多次解救同伴于为难之中，深受第二区队员们的爱戴。

第387章 肉
	午夜冗长的小巷里，诱人的香味从一家开着灯的小铺子里传来出来。烤肉在铁板上滋滋作响，金色的肥油沸腾着，不遗余力的将肉香味传达到了空气中。
	铁签串着的羊肉肥瘦相间，还有鸡心、腰子、培根、香肠等等……红白交错的生肉在烈火的炙烤下逐渐转为诱人的金黄，孜然和香粉撒在烤肉上，为它再一次增色。
	如果是平时，这样的深夜里在楼下大排档点上十几根烤串，再配一杯冰啤酒，那是再惬意不过的。但是，看着这满满一盘令人食指大动的美味，现在谁都没有心思去享用它。
	王飞愁眉苦脸的将烤肉放在餐盘上，随后接过同伴串好的生肉，继续开始了烧烤工作。另一个齐刘海少女见他已经烤好食物，也苦着脸走了过来，将这盘烧烤端了出去。
	外面的桌子前坐着一个衣衫褴褛的黑衣老者。如果在现实中的餐厅里，对方一定会被当作拾荒者驱逐，因为他看起来衣不蔽体，浑身上下脏兮兮的，手指甲和脚趾上残留着黑色的沙土，还散发着一股令人作呕的恶臭。老人的脸沟壑纵横，粗糙的如同树根一般，一双浑浊泛黄的眼睛里毫无神采。
	更诡异的是，他从进饭店到现在，就一直蹲在椅子上，一动不动的保持着这个姿势，已经快一个小时了。
	赵可可强忍着这股熏人的恶臭，努力挤出笑脸对他说道:“老人家，您看这些东西合胃口吗？”
	诡异的老头听到她的话后，脖子僵硬的扭转了四十五度，定定的看着她手里喷香四溢的烤串，脸上没有任何表情。“这不是您想要的吗？”赵可可的心跳的飞快，说起话来也颤颤巍巍，好几次差点咬到舌头。
	老头听闻，又将头扭了回去，不再搭理她。见对方既没有开口的意思，也不想搭理自己，赵可可叹了口气，失望的回到了后厨。
	见少女归来，其他几个人迫不及待的凑了上去:“怎么样？那老头满意了吗？”
	“不行，他还是不肯吃。”赵可可有些崩溃的将铁盘丢在桌上，嗓音也提高了不少:“店里能用来烧烤的食物都试遍了，可他一点兴趣都没有，问他也跟听不见一样。”
	“这也不行，那也不行的。这个鬼东西到底要吃什么？！”赵可可刚想发泄一番，便被身边的同伴捂住了嘴。
	“小点声，你想被它听见么？！”王飞悄声说道。他眉头紧锁，望着餐盘上开始发冷的食物，心情也好不到哪去。
	“很明显，这个老头跟之前那个客人不太一样。”此时，角落里一个不太显眼的青年缓缓开口道:“也许，不是所有厉鬼都吃这些人类的食物呢？如果他看不上我们烤的这些猪肉、牛肉、羊肉，那么换成其他肉类的话……”说完，他环视了一下面前的四人，嘴角露出了森冷的笑容。
	“于鸣，你想干嘛？”青年的话让其他几个人瞬间提起了警惕，赵可可吓得挣脱了王飞的束缚，从桌子上抄起了一把剁肉的刀，直直的对着刚才说话的青年:“我警告你，别打我的歪脑筋……”
	“没错，爱他妈谁谁，总之别割我的肉！有种，割你自己的去试试！”另一名中年男人吓得连脏话都爆了出来。其他人也纷纷拿出武器防具，视线不敢从这个青年身上离开。
	不是他们小题大做，而是众人坚信，对方绝对是说得出，就做得到！面前这个叫于鸣的男人，长相乍一看外貌很平庸，和普通人没什么区别，实际上却是个不折不扣的神经病！
	有一句话叫:天才在左，疯子在右。于鸣就是这样的人，虽然他智商超群，推理能力和判断力惊人，但没有人知道他到底在想些什么，也没人知道他下一秒到底会做出什么样疯狂的举动。
	就连单宏伟也对他睁一只眼闭一只眼，这样的人在空间里就像一颗不稳定的炸弹，随时都可能引爆，祸害到周围人。因此，这次跟他分到一个任务里，众人已经在心里叫苦连天了。如今，对方突然说出如此悚人的话，众人不得不防备着他。
	对他们来说，恐怖的不止外面那个神秘的老头，面前这个疯疯癫癫的年轻人，同样也是一个危险的角色。
	“噗”见到众人一副看怪物的表情盯着自己，于鸣就好像看到了什么极其滑稽的事物一样，竟然捧腹大笑了起来。
	“你他妈有病啊？都什么时候了，还有心情笑？！”葛海气的急火攻心，指着于鸣的鼻子破口大骂了起来。
	王飞虽然心里害怕，知道对方有的地方和常人不同，但也深知于鸣的头脑绝非他这样的普通人所能及，忍不住开口问道:“你确定……我们的肉，可以打发外面那个老头？”
	“王飞，连这个疯子的话你也信？”另一名长相艳丽的黄衣女子忍不住开口:“如果外面那个鬼东西真的吃人肉的话，你觉得几块肉就能把他给打发走了吗？”
	谢萍的话确实没错，谁也不能肯定这么厉鬼会不会在尝到他们的血肉滋味后大开杀戒，把所有人都吞入腹中。
	“哈哈哈哈……”于鸣在听到她的话后，笑得更开心了。他这一笑，激怒了在场的所有人。连脾气耐心最好的王飞也受不了了:“到底有什么好笑的！”
	“你们这些人，真是蠢得可爱。”于鸣夸张的笑出了眼泪，他一边擦拭着眼角，一边说道:“从头到尾，你们都没明白外面那家伙的身份……笑死我了哈哈哈哈……”
	“你什么意思？那老头难道不是鬼？不可能的，道具对他有反应，他一定不是人类！”葛海第一个跳出来反驳了他的观点，什么都有可能说谎，但他身上这个专门检测厉鬼的道具是不会骗人的。
	“别搭理他，小心这家伙背后下黑手！他肯定是想让我们放松警惕，然后找一个倒霉鬼丢出去喂那个死老头！”谢萍的一番话更是加深了众人心头的疑虑，一时之间，所有人看向他的眼神中都充满了戒备和警惕。
	于鸣不想搭理他们，笑着转身推开了后厨的门，整个人消失在了夜色中。
	“你……你回来啊！任务期间不能随意离开的！你想死吗？！”王飞一看不对劲，下意识出言想劝阻对方。于鸣虽然是个疯子，但也是这里最聪明的人。没有他在，众人恐怕很难找到任务的生路。
	“随他去，这个疯子想死就让他去死吧。我们自己想办法！”葛海并不在乎对方的死活。他看着紧闭的后门，眼中流露出了怨毒之色。
	全新改版，更2新更2快更稳3定

第388章 疯子
	烤肉的香味源源不绝的从后厨传来，但丝毫撼动不了门外那个诡异的老头。他始终保持着半蹲在椅子上的姿势，一动不动的盯着墙壁发呆。
	后厨，四人已经忙的不知所措。王飞看着桌上凉了一大半的烤肉，竟是心一狠，直接拿起了一旁的菜刀。
	“你……你干嘛？！”谢萍被他的行为吓了一跳，另外两人见此情形，不由防备了起来：“那个疯子说的话你也信？”
	“不试试怎么知道？”王飞脸上的神情很坚定：“这样下去也不是办法，死马当活马医吧！少块肉也总比丢了性命强。”
	其他三人虽然也明白这个道理，但谁都不想割自己身上的肉。
	“要不这样，你……你先试试，如果可行的话，大不了我们仨再一人贡献一块肉！”葛海的提议立刻得到了另外两个女孩的拥护，眼看着这三个人谁都不肯先上，王飞咬了咬牙，将左臂袖子撩开，放在了桌上。
	灯光下，厚重的刀刃泛着渗人的银光，王飞右手持刀，抵住自己左臂时，身体猛的哆嗦了一下。冰凉的刀刃在接触到滚烫的皮肤时产生的那种异样，让他心里愈发害怕了起来。
	见对方迟迟不肯下手，一旁的葛海反而有些着急了。他不敢割自己的肉去喂给厉鬼，只能期盼着王飞的血肉可以将其打发。见王飞犹豫不决，一旁的两个女孩又不好下手，生怕对方后悔，葛海一个健步步冲了出来，一把抢过王飞手里的刀，按着他的左臂，看那架势，似乎是准备将对方的整条胳膊给剁下来！
	“你！”王飞没想到对方竟然会来这么一出，更让他心寒的是，自己的身体在这一瞬间也无法动弹了。
	“不要怪我啊……葛海，你快点，我只能固定他五秒！”谢萍站在一旁，不敢去看王飞的脸。在葛海冲出去的一瞬间，她便明白了对方的意思。既然必须要出现一个替死鬼，王飞这个傻子又主动提出从他身上下手，那么这些都是他自找的！于是，她发动了道具，牵制住了王飞的行动。
	“兄弟，你别怕。哥身上带了不少伤药……一会儿我们会给你止血的，所以劳烦你先迁就一下！！”葛海说完后，咬着牙扬起了手中的刀，朝着他的左臂狠狠斩了下去！
	眼看着刀即将落下，王飞绝望的闭上了眼睛。“砰”与此同时，后厨的门忽然被人打开了。
	“啊！”葛海本打算朝着对方的胳膊下刀，却毫无防备的被一坨黑乎乎的东西狠狠砸中脑袋，猛地摔在了地上。
	王飞浑身大汗，在恢复了身体的行动权后，看着脚边的菜刀，不禁怒火钻心，一把掐住谢萍的脖子咆哮道：“万万没想到，你们竟然这么狠！”
	“咳咳……对不起……我也没办法……我不想死……”谢萍的五官扭曲，暴怒中的王飞掐着她，将她整个人提了起来。眼看着对方就要喘不过气了，于鸣拍了拍王飞的肩膀，平静地说道：“你忘了空间的禁忌吗？”
	听到他的话后，王飞这才恢复理智，愤怒的松开了手。他没有想到，在最后关头拯救自己的不是这几个所谓的队友，而是之前被他们当成疯子的于鸣。
	王飞的脸一阵红一阵白，立刻对于鸣表达了自己的感谢：“多亏有你，要不是你及时赶到，我这条胳膊……”他知道，刚刚葛海是对自己动了杀心的！
	还有六天时间，在这段期间内，失去一条胳膊对他来说意味着什么，王飞心里再清楚不过了。他望向葛海等人的眼中充满了怨恨，无论之后发生什么，他都不会再和这些人站在一条线上了。
	“不用谢我，我只不过是顺手罢了。”于鸣并不是因为王飞之前曾好心劝阻自己而动了救人的念头。他只是单纯的看葛海有些不爽，想恶心对方一下罢了。只不过他的无心之举，却改变了王飞之前的想法，下定了决心要跟着他。
	葛海之前被于鸣丢出来的东西打了个眼冒金星，倒在地上的时候，他下意识伸手摸了摸自己脸上的东西。那东西大概七八斤重，散发着一股令人作呕的臊臭味，摸起来的手感也很奇怪，关键是……似乎还是个带毛的……
	“卧槽！”他将那玩意提起来一看，顿时胃里翻涌，将它丢在了一旁。
	于鸣扔到他脸上的是一只早已死去多数的黑猫尸体。黑猫那双半睁着的浑浊的眼睛微微眯着，和葛海来了个眼对眼，将他吓得不轻。看到安然无恙的王飞后，葛海顾不上骂人，立刻换了一副面孔，陪着笑脸说道：“小王兄弟，刚刚其实是个误会……我……”
	“于哥，这猫是怎么回事？”王飞连正眼都不愿意看他，直接打断了葛海的话。
	于鸣似笑非笑的弯下腰，将那已经僵硬的黑猫尸体从地上捡了起来，放在桌上：“外头捡的。”
	“不是说任务期间不能离开这里吗？”赵可可按耐不住好奇，忍不住问道。
	于鸣并不想和他们解释太多。这次任务中的大多数隐藏线索都需要自己去寻找和分析，在他看来，面前这个四个人并不具备这一能力，连最简单的线索都无法看破，再和他们多说也是浪费口舌。
	餐厅里的老头从进来以后就没有说过一句话，连举动也透露着诡异。不过于鸣发现，厉鬼已经给出了他最大的提示。从远处看，老人披着黑色的破布，佝偻的身躯弓着蹲在椅子上，双眼始终看着东边的墙壁出神。
	在店里没有任何事才可以满足他的情况下，于鸣认定这是一名“特殊客人”。于是，顺着对方发呆的方向，于鸣独自一人离开了餐馆，沿着那个方向，一路找寻了过去。
	终于，在路边昏暗的灯下，他停住了脚步。这里有一个垃圾堆，此刻苍蝇蚊子正绕着这边的黑色垃圾袋打转，从中散发着一股令人作呕的酸臭。
	“找到了。”于鸣脸上露出了兴奋的笑容，这股熟悉的味道和那老头身上的臭味如出一辙。他不顾恶心，蹲在在恶臭熏天的垃圾堆边上，翻扒了几下，从里面找到了这只猫的尸体。
	“我知道了，他现在蹲在那，从远处看，不就像一只黑猫吗？这就是提示吧？！”王飞想通后，脸上的表情瞬间从惊喜转为嫌弃。他不禁捏住了鼻子，指着桌子上的黑猫尸体问于鸣：“那你的意思是，他要吃这个？”
	“那还等什么，赶紧剥皮烤了！”葛海没脸没皮的凑了上来，讨好地说道：“这种脏活让我来吧，就当是赔罪……”
	“傻X。”于鸣轻蔑的看了他一眼，拎起黑猫尸体走了出去：“你们没发现吗？他对熟的东西根本不感兴趣。”

第389章 有惊无险
	之后的场面已经不足以用恶心形容了，在目送着老头离开后，赵可可一个健步冲上去将门关上，随后才如释重负的冲到卫生间呕吐了起来。
	第一区的危机暂时被于鸣有惊无险的化解，看着一片狼藉的餐厅，其他几人自知没有派上用场，一个个识趣的开始打扫了起来。
	同样是和肉类料理有关，这边，徐真等人还在为碰到的棘手问题头疼不已。
	“那个女鬼点名要吃红烧的……应该是肉类吧？”何言翻了翻冰箱里的食材：猪肉、鸡肉、牛肉、羊肉以及鱼虾，肉类的品种实在多不胜数。
	“要不这样，把每个肉都做一遍，送出去让他们尝尝？”白奇的话音刚落，当即遭到了反对。
	“不行，外面这两个鬼，尤其是那个女的，看起来没这么好说话。她要的就是那道菜……到底是什么菜啊……”吴若萌的声音里透露着焦虑。
	“估计只有店主知道了……现在上哪找那个鬼去！”何言搓了搓手，撩开帘子的一角看向了外面。
	忽略那两个“人”惨白的面容，这对情侣的感情看起来似乎很不错。女鬼一副小鸟依人的模样挽着身边男友的胳膊，将头靠在了对方的肩膀上。她闭上眼睛，似乎非常享受这种甜蜜的感觉。涂着胭脂的惨白脸上泛着诡异的幸福光芒。
	“你们看！”此时，徐真发现了一丝异样：“我怎么觉得，那个男的表情有些不对劲。”
	“还真是！”吴若萌顿时来了精神。虽然女鬼一脸幸福的靠在男鬼怀里，但对方似乎并不享受。男鬼眉头紧促，嘴巴微张，似乎发出了无声的呻吟。
	另一边，戴时凯眼尖的观察到，男鬼被黑色风衣包裹着的身躯，似乎也有些奇怪。
	“这个男鬼的身高和体型看起来有些古怪啊。”同为男性，白奇也发现了不对：“他这么高的个子，脸看起来也还算正常。身高目测的话应该在182左右，可是这个体型……”
	风衣之下，男人看起来格外瘦弱。尤其在女鬼贴着他的时候，男鬼那纤细的身材更是让人看得清清楚楚。
	“不是吧……这么鬼畜……”何言盯着两人看了半天，脑海中浮现出了一个恐怖的猜想。眼看着时间所剩无几，他咬了咬牙，硬着头皮走到了两个厉鬼面前。
	不止是他，其他人也猜到了这一点。
	“先生，您好。方便我们从您身上取下一些肉来进行烹饪吗？”何言一口气说完这些话后，女鬼停止了打情骂俏，脸直勾勾的转向了他。而那男鬼在听到他的话后，脸上露出了愤怒、失望以及不情愿的表情。
	“亲爱的，这次打赌你输了哦。既然人家已经猜出来了，那你就让他们取嘛~”女鬼阴柔的声音让人不寒而栗，别说何言了，就连男鬼在听她说完后，身体也猛地一哆嗦，似乎非常畏惧她。
	“好吧。”男鬼无奈的叹了一口气，随后敞开了自己的风衣。
	黑色的风衣包裹下的躯体已经是残破不堪。不少地方的伤口已经深可见骨，男人身上多处地方的肉都被人给割去了，有的地方已经结痂，还有的地方看起来伤口很新，应该是才留下没多久的。
	何言看得出来，这些血肉都是被人活生生挖下来的。不用多想，一定是之前的店主老张干的好事。
	“伙计，麻烦你啦！今天吃什么部位呢……”女鬼娇俏的朝他抛了个媚眼，伸出了一根纤细的手指，在男鬼那副坑坑洼洼的身体上轻轻滑动着，最后停留在了他的腿上。
	“就这块肉吧，筋道！”她舔了舔红唇，诡异妖媚的脸上露出了兴奋的表情。
	“我来。”戴时凯手里握着剔肉刀，面色如常的走了出来。
	……
	当戴时凯将血淋淋的肉块丢到白奇面前市，对方脸上的表情并不是恐惧，而是紧张。
	“没事，别紧张，闭着眼随便弄两下吧。”吴若萌见他表情不善，出于同情上前安慰道。
	“不是，我倒不害怕。只是做了这么多料理，第一次处理人肉……不对，鬼肉……你们说这肉尝起来是个什么味道啊？”白奇一副认真的模样让吴若梦恨不得想掐死他。
	“可能是臭的吧。”戴时凯也一本正经的和他讨论了起来：“一会儿下锅的时候多加点酱油……”
	徐真、吴若萌以及何言三人嘴角抽搐，同时也庆幸有这么两个心理素质“强大”的队友在。否则，光是让他们来处理这道菜，恐怕以后吃饭都会留下阴影。
	二十分钟后，一盘精心烹饪过的“红烧肉”被端上了桌。为了了解客人的想法，这一次，白奇破天荒离开了后厨，亲自将菜端了过来。
	女鬼凑上前，闻了闻味道，脸上露出了满意的笑容：“不错，我尝尝看口感……”说罢，她抄起筷子，夹起了一块油光发亮的肉，送进了口中仔细咀嚼了起来。
	“嗯！味道真不错！”女鬼惊奇的瞪大眼睛看着白奇：“这是你做的吗？手艺真好！”
	“哪里……你吃的开心就好。”白奇笑着站在一旁，这场面令其他几个旁观者起了一身鸡皮疙瘩。徐真凑到何言耳边轻语：“白奇他一直这样的吗？”
	“是啊……这孩子不是普通人。”何言擦了擦汗。
	“我倒挺欣赏他的，以前空间人太多，我都没怎么注意这家伙。现在看起来，也是个不错的人啊！”戴时凯这次倒是遇到了知己。
	“这么好吃？我……我也要……”看着女鬼津津有味的品尝着自己的肉，男鬼竟然咽着口水，抄起筷子也加了一块肉。
	这两个鬼吃的狼吞虎咽，仅用了几分钟，满满一盘肉便被他们吃的干干净净。
	“小伙子，你做的比老张还好吃，下次我还会再来的。”女鬼擦了擦嘴，满意的放下了一沓冥币。随后，在白奇耳边轻轻说了什么。
	“好……欢迎下次再来。”白奇先是一愣，随后朝她礼貌的点了点头。
	“那就这么说定咯！”女鬼轻笑着捂住嘴，挽着男鬼，将他搀着离开了店内。
	白奇一回到后厨，吴若萌就好奇的凑了上去：“喂，刚刚那个女鬼跟你说了什么啊，脸色这么难看。”
	“哎，要么说最毒妇人心呢。千万不能得罪女人啊……就算是鬼，也是女鬼可怕。”白奇摸了摸鼻子苦笑道：“她说这个男鬼快被她吃光了，下次带新鲜货色上门，让我再给她做些刺身吃。”
	“卧槽，真变态！”除了阿凯，在场其他三个人听到这句话后，不约而同的爆了粗口。

第390章 灵感
	情侣离开后，店里又陆陆续续来了五个客人。只不过，这一次并没有什么难应付的厉鬼，在默默吃完自己点的菜后，鬼魂们留下冥币，安静的离开了。
	至于一开始进门的神秘无颚女鬼，在天快亮的时候也放下钱离开了，而桌上的菜，它则是一口未动。
	“哎，总感觉这个女鬼还会再来的。”吴若萌一边收拾，一边说道：“不赶紧想办法弄清楚它到底要什么的话，始终是个隐患啊……”
	“呵……”白奇打了个呵欠，伸着懒腰道：“这一晚总算平安度过了，我不管，我得去睡一觉了，累死人了……”
	“大家都辛苦了，趁现在时间充裕，都回去休息一下吧。”徐真揉了揉眼睛，将店铺的大门锁上。一宿忙碌未眠，让众人不免有些困乏。关门后，他们回到后厨边的宿舍里，何言一沾床，就呼呼大睡了起来，白奇等人也相继进入了梦乡。
	戴时凯躺在床上辗转反侧，此刻他一点都不觉得疲惫，心里默默盘算着自己接下来的计划。
	哥哥是为了救自己而牺牲的。很显然，当时那辆车就是冲着自己来的。戴时凯越发确信，当时杀害哥哥的凶手，就隐藏在这批参加任务的人里面。如果说对方的目的是想将自己铲除，那么嫌疑最大的，自然是第一区了。
	一区队长单宏伟视吕清为眼中钉，那么作为吕清得力助手的自己，自然也会成为对方想要除掉的因素之一。
	“必须在最后一天到来之前解决掉这群家伙。”戴时凯从怀里掏出了一件道具，将它小心翼翼藏到了枕头下。盯着墙壁发呆良久，他才闭上了双眼。
	戴时凯不知道的是，就在自己入睡后没多久，睡在上铺久久未眠的徐真轻轻翻了个身，发出了一声微不可闻的叹息。
	一上午的时间很快就这么过去了。徐真的闹钟一响，所有人都从梦中醒了过来。这一觉让他们的体力得到了充分的补充，何言更是摸了摸肚子，喊着自己饿了。
	“正好昨天的食材还剩了不少，那这样吧，我去弄几个小菜。你们还没见识过我的手艺吧！”白奇从床上跳了下来，系好围裙就打算去厨房。
	“等一下！”吴若萌似乎想起了什么，从包里找出了一把防身用的匕首：“你用这个切菜！还有锅，也得换一个！不许用昨晚那口料理过鬼肉的铁锅！”
	“知道啦。真是的，锅洗一洗高温消个毒不就没啥了么……”白奇小声嘟囔着走回了后厨。
	“不行，我得监督他去……万一白奇偷懒怎么办！”
	“我也是！”
	何言和吴若萌一听白奇的这句话，不放心的跟了上去。
	“这三个人感情真的挺好的，看他们这样，让我想起了当初的吕清、文乔和你。”徐真的表情看起来有些忧伤。这一年多以来，文乔还是一如既往的温柔善良，反而是吕清变化最大。
	“说起来，我已经很少看到吕清露出过发自内心的笑容了。”
	“清哥有他的苦衷。他太善良了……正是因为这份善良，让他把范桓以及其他同伴们的死都算在了自己身上，自从进入空间以后，他承受的痛苦远比一般人还要多。”戴时凯拍了拍徐真的肩膀：“如果可以，我希望能替清哥多分担一些伤痛，让他不要再这么累了。”
	“是我的错。当初杨婷的离开给了我太大的打击，是我没有尽到当队长的责任。这一年多以来，空间基本都丢给吕清和文乔打理，而我什么忙都帮不上……”徐真的表情看起来很是自责。
	“不是的，徐真哥。我们能有今天，也多亏你的帮助。在这这之前，你也为空间的发展操碎了心……至于后来……我也能理解。这份失去至亲至爱之人的苦痛，大家有着刻骨铭心的痛。”戴时凯难得对他吐露了心声。
	“阿凯，我希望你们好好的。大家这两年以来一起经历了这么多，大哥牺牲后，最初的那群人里就只剩下了雨轩和你们三个。我真的不希望再看着你们离去了……”徐真眼睛微红，隐约闪烁着泪光。
	“那我们就想办法找出生路，活着离开这该死的鬼地方。”戴时凯深呼吸一口气，随后说道：“先不说这些伤感的东西了，关于这次任务，我有了新的发现。”
	“好。阿凯，看到你这样，我真的很开心。从你的眼睛里，我第一次看到了求生欲。过去的你对待任务的态度总是散漫不上心，似乎根本没有把自己的生命当一回事。现在这样，真的很好。”徐真笑着回应。
	半小时不到，白奇在何言和吴若萌的帮助下，麻利的炒了四个菜，顺带还做了盆汤。看着满桌香喷喷的菜肴，几个人吃的狼吞虎咽。
	“看不出来啊，你小子真有那么两下！”何言惊艳的比了个大拇指，吃的更加香了。
	“那当然，不会做饭的厨子不是好漫画家！”白奇得意洋洋的炫耀道。
	“拉倒吧，说你胖你还真喘上了。”吴若萌不忘挤兑对方两句。
	戴时凯和徐真看着这三人，默契的笑了笑，并没有多说什么。在这种紧张的任务里，时刻保持良好的心态对破梦者们来说是非常重要的。
	酒足饭饱后，徐真终于进入了正题：“大家吃得差不多了吧？关于昨晚的任务，有什么看法，抓紧时间交流一下。”
	“昨天晚上那个花裙子女鬼，似乎是来咱们这里等人的。”何言也发现了不对劲：“既然她无法开口，那么就得靠我们自己去发现细节，推理线索。”
	“那个女鬼的脸……”吴若萌也开始仔细回忆起来：“伤口处血肉模糊，惨不忍睹，一看就是被重物敲砸出来的。”
	“她应该是死于谋杀。”白奇顺着吴若萌的话说了下去：“还有，女鬼的裙子破损，上面沾满尘土。”
	“我在她的指甲里看到了红黑色的组织碎末。”戴时凯补充道：“应该是从什么人身上抓下来的皮肉。”
	姿色极佳的女人、抵抗、谋杀……
	“综上所述，这个女鬼生前应该是遭到了袭击，而袭击她的人应该是一名身强体壮的男性。再大胆设想一下，也许对方一开始只是想劫色，但在受到攻击后气急败坏，失手杀死了她……”集思广益，在你一言我一语的补充下，众人很快得出了这样的结论。
	“那她在等的人，难道是杀害她的凶手？！”何言眼睛一亮。
	“没错，至于她为什么会选择来这里等人，一定是因为，那个凶手有可能来这里吃饭！”徐真不禁有些激动。
	“只要等到那个凶手，一切自然迎刃而解。”吴若萌既开心，又有些忧虑：“那么问题来了，这个凶手到底是人还是鬼呢……”
	她的话给了戴时凯极大的启发，接下来，他也正打算说出自己的发现。

第391章 为了活下去！
	“若萌说的没错，我更倾向于凶手是人类。厉鬼杀人不会这么麻烦的，这很明显，是人类犯下的案子。”戴时凯发表了自己的看法。
	“如果是人类……”徐真忖度了一下：“那凶手来过这里的假设就不成立了。”
	“凶手虽然没有来过这家餐厅，但女鬼却选择了进入这条巷子。这就能说明一点……女鬼也许是在这附近发生意外的！”戴时凯的话令众人豁然开朗。
	“对哦！”何言猛地一拍大腿：“难怪店主不限制我们白天出行的自由，合着是让我们自己调查！”
	“通过女鬼带给我们的启发，我还发现了一件事。”戴时凯的头脑转得飞快：“你们有没有想过所有客人的来历？”
	“卧槽，凯哥你太聪明了！”白奇一点就通，不由激动地站了起来。
	“大胆的假设一下，如果所有来这边的鬼魂，和那个女鬼一样，一开始就是死在这附近的人呢？”戴时凯的话令众人直起鸡皮疙瘩。
	“我父亲说过，很多进入巷子里的人都消失了。如果这不是怪谈，而是真实发生的事情呢？要知道，这个巷子里的餐馆，应该也跟空间有莫大关系的吧？那么让活人消失，甚至从普通人的记忆中抹去，对空间来说，不就是小菜一碟？！”
	正如吕清一开始进入空间所说的那样，这个空间，果然在很久以前就存在了。徐真头皮发麻，感觉到了从未有过的害怕。
	比起那些厉鬼，这个神秘的空间才是最恐怖的存在。没有人知道它的来历，也没有人知道它真是的面目。甚至到现在，大家也不知道是否有人活着从这里离开过……一想到这些，绝望和不安再次笼罩在了众人心头。
	“先不想这些有的没的了，我们今天要做的，就是去这附近打听消息，看看有没有关于女子遇害的案件发生。”白奇摆了摆手，让自己集中注意力。经过戴时凯的点拨，他的思路已经豁然开朗了起来。
	“没错，只要我们找到了那个凶手，对这个女鬼也算有交代了吧。”吴若萌回想起她恐怖的模样，不禁有些惋惜：“从她的眉眼可以看出来，生前应该是个很漂亮的女孩子啊。”
	“可不是么，不知道哪个畜生能下的去这样的狠手！这种人渣，死一百次也是活该！”何言愤愤的啐了一口。
	昨天他们一共接待了七名客人，正如老张所说的那样，平均一晚能招待的客人最多也就十个左右。按这个进度下去，七天完成一百人是根本做不到的。
	一开始，众人以为能从其他区手里抢夺客源，可如果客人是人类还好办，想让鬼魂来自家店里吃饭，难道跟他们推荐菜谱吗？因此，抢夺客源这一点从根本上来说，是不太可能的。
	“关于客源，我也有一个猜想。只不过，需要实验一下。”戴时凯压低了声音：“最快的话，今晚就能见成效……”
	商量好接下来的对策后，众人推开大门，第一次看清了白天的餐馆外头。
	由于老张临走前交代过，必须有人留下来看守餐厅，因此，众人决定轮流值班。第一天，由吴若萌负责看家。
	“注意安全，没有暗号千万不要随便开门，我们会在天黑之前回来的。有事随时联系！”徐真临走前，不放心的交代道。
	“安啦，我又不是三岁小孩。这里白天也不会有鬼魂出现，比你们在外面安全多了。你们几个才要小心呢！”吴若萌的坚强让徐真非常欣慰：“好的，那我们先走了。”
	“嗯，去吧。”和李文乔一样，吴若萌也是一名出色的女性破梦者。
	事实上，在进入空间以后，吴若萌在李文乔身上学到了很多可贵的品质。一开始，也有不少女新人看她不顺眼，认为李文乔为了活下去，靠着自己的色相勾搭上了吕清。但随着时间的推移，她们才发现自己大错特错。
	李文乔她美丽、聪慧又不失坚韧，虽然和吕清交往着，但她并不会过多的依赖对方。在任务中，她也总是冲在最前方，无时无刻不为身边的队友着想，对待遇到困难的人，也会毫不吝惜的出手相助。
	只要别人有求于她，文乔都会大方地将自己的区域道具借与他们。
	后来，女新人们才终于理解，为什么吕清会对她爱的这么深沉，弱水三千只取这一瓢。文乔这样的女孩子，任谁接触久了都会生出欢喜。她当之无愧，是空间里所有女孩子们尊敬的偶像和崇拜的榜样。
	是她教会了吴若萌，遇到困难不要第一时间想着指望他人帮助，女性也不是弱势的存在。想要活下去，就必须得靠自己。
	“文乔姐，我会努力的。你也要和队长一起平平安安的回归啊……”由于对方也在执行任务，在不知道他们那边进度的情况下，吴若萌能做的，就是替他们祈祷。
	徐真一行人抓紧时间，利用瞬移道具快速穿过了其他三家餐馆。路过时，他们注意到，这三家店的大门紧闭，不知道这些人和他们一样已经外出，还是在屋里呆着。
	在不想暴露行踪的情况下，他们都选择了乔装打扮，尽量避免被对手认出来。
	“这就是十五年前的帝都吗……还是挺繁华的啊！”何言推了推眼镜：“我是外地的，长这么大还没来过这呢！”
	“我也是，早听说这边经济发达了，这样一看，大城市就是不一样啊。”白奇感慨道。
	“早说啊，要是这次任务大家都活着回去的话，我报销你们的路费，带你们帝都七日游。”戴时凯笑道。
	“凯哥你说的啊，老弟到时候就过来跟你混了！对了，我要吃烤鸭、涮羊肉……”
	“没问题！报我的名字，二环里横着走！”
	“凯哥牛逼！带带我！”
	“那我也得沾沾光才行啊。”徐真也加入了讨论。
	不光是他，所有人都能明显感觉到，自从戴时凯见到自己的哥哥后，回来就像变了个人一样。和以往那个半疯半癫，随时会黑化的阿凯不一样，似乎这个爱开玩笑，开心的时候眉眼弯弯，透着狡黠的孩子气青年才是真正的他。
	“所以，为了顺利度过这次任务，咱们必须卯足劲，把凶手给揪出来！”
	“还有阿凯的那个假设，也必须抓紧时间实施。”
	虽然空间里充斥着杀戮、死亡这些阴暗晦涩的恐怖因素，每个任务也都会有人牺牲离开，但这些并不能毁灭破梦者们心中对于美好生活的盼望。
	就算前路艰难险阻，但只要还有念想，没有什么可以浇灭众人心中希望的花火。
	所有的一切，都是为了活下去！

第392章 打听消息
	铁三胡同虽然在这附近居民的口中处处透露着诡异，但其地理位置却非常繁华。那天徐真和戴时凯离开的时候天色已晚，附近的商铺都已早早打烊，可现在却和昨晚截然不同。
	巷子外的小摊小店吆喝声起此彼伏，空气中夹杂着芝麻糖和煎饼果子的香气，闻得何言口水直流，忍不住想再吃上一些。
	“胖子，收收你的口水，办正事要紧。”白奇不忘提醒同伴。
	“嘿，这你就不懂了。有时候吃，也是正经事！今天我请客，你不吃拉倒……”何言说着，从怀中掏出了一张纸币，来到了距离胡同最近的个卖冰糖葫芦的小摊贩面前：“大爷，给我来五串糖葫芦，一串帮忙包好。对了，要选最大最红的山楂！”
	“好嘞！您放心，我这儿的糖串儿，任谁吃了都说好！”大爷开口就是地道的老北京腔，他热情地将糖葫芦递给何言以及阿凯等人，随后才接过钞票，准备找钱。
	“大爷，你这糖葫芦确实好吃！”何言咬了一口被浅黄色冰糖包裹着的山楂，满嘴芝麻，看起来十分滑稽。
	“嘿嘿，当然了。我搁这一片卖了十多年了，谁不知道我吴老三的糖葫芦最正宗。”老汉一边找钱，脸上洋溢着自豪的笑容。
	“大爷，这点小钱就甭找了，您做点生意也不容易。我跟你打听个事儿呗……”戴时凯认得这个爷爷，正如对方所说，他确实在这一带卖冰糖葫芦，以前自己在放学路上也会拉着哥哥来他这买糖葫芦吃。因此，他有把握，这个爷爷应该能给他们提供有价值的线索。
	“那不行，该是多少是多少，不能拿的我也不白拿。你们想打听啥，尽管问就是了。”老大爷的思想很淳朴，坚决不肯多收她们一分钱。
	“那行吧，我就想打听一下，这附近是不是发生过命案？就是拦路抢劫杀人那种……”戴时凯话音刚落，老大爷就叹了口气：“你说的不就是前阵子发生的事儿吗！”
	“您给详细给我们说说吗？”众人一听这话，顿时来了精神。
	“说起来，这案子到现在还没破呢……哎……”老大爷陷入了回忆：“大概就一个礼拜前吧，有人在这边的巷子里发现了一具女尸。”
	受害者的年龄在二十岁上下，身上的财物被人洗劫一空。死因是遭重物击打头部，失血过多而死。凶手手段异常残忍，用石头将受害者的下颚砸得粉碎，现场的地上都是暗黑色的血迹。不仅如此，她身上的衣服也被人撕扯的破破烂烂，疑似遭遇过性侵害。警方初步断定，这应该是一起抢劫谋杀案。
	“真是畜生啊！好好的一个女孩子，就这么给毁了！”老大爷说到激动处，气愤地拍了拍大腿。
	“那受害者的身份查出来了吗？”徐真忍不住追问。
	“那孩子我认识，就住这附近。诺，就那片儿平房。我以前见过她不少次，这孩子大概六点下班。这次，我估计她就是下班太晚，图方便走了小巷，被畜生钻了便宜。”老大爷的一番话让众人眼前一亮，没想到何言说的果然没错，吃着吃着，还真让他们找到线索了。
	“谢谢大爷！”众人得到了线索后，立刻马不停蹄的朝着女鬼生前所居住的地方去了。
	就在他们前脚刚离开没多久，紧接着，一个从阴影处走出来的人来到了卖糖葫芦的老大爷面前，向他询问了戴时凯一行人的行踪。
	“哦，你是刚刚那群小伙子的朋友吧？他们朝东边那片儿平房去了。”老大爷热心的为其指路。
	“谢谢。”打听清楚对方的行踪后，这个人也加快脚步追了上去。
	一段有预谋的计划，伴随着任务的进行，也在黑暗中悄悄展开了……
	“就是这了吧！”白奇看到楼房前坐着四个中年大妈，正在笑呵呵的喝茶晒太阳，当即上前询问了起来：“打扰一下，请问上周在铁三胡同里遇害的女孩子，生前是不是住在这里？”
	“小伙子，你问这个做什么？年纪轻轻的正事不干，对这些个事情很感兴趣？”几个大妈脸上的表情又不太高兴，看着他们阴沉的脸，白奇从怀里掏出了几张纸币递了上去：“帮帮忙，我就是想知道……”
	“谁稀罕你那几个臭钱了？在我们这儿嘚瑟什么呢？”白奇自己也没想到，用钱这一招竟然行不通了。
	“不是，大妈您听我说……”白奇刚想辩解，不知道是哪位急脾气的大妈，竟然抄起了屁股下的小木凳，看样子似乎准备朝他砸过去。白奇吓了一跳，只能落荒而逃。
	戴时凯见他碰了一鼻子灰，笑着调侃道：“怎么着，吃瘪了吧？以前的人都特别质朴，你看那几个大妈的表情就知道了，她们肯定以为你是吃饱了撑的来这儿打听八卦的了。”
	“不过，看她们反应这么激烈，基本上可以肯定，这几个大妈一定认识这个受害人。”戴时凯拍了拍白起的肩膀：“边儿呆着，哥给你示范一下正确打听线索的姿势。”
	“行，请开始你的表演。”白奇不服气的退到了一旁。
	之见戴时凯在离开以后，脸上立刻换上了一副悲伤的表情，变脸之快让所有人都有些措手不及。他在四个大妈身边嘀嘀咕咕说了半天，大概用了十来分钟，才回到了之前的树下。
	“问到了，受害者叫陶小青，21岁，住在后面那片平房的二楼。”戴时凯不负众望，问出了最有价值的线索。
	“卧槽，你怎么做到的？”白奇始终不死心，想要知道对方时如何套出这些消息的。
	“用脑子啊。”戴时凯好笑道。
	原来，他谎称白奇是陶小青的暗恋者，在一次下班路上的无意邂逅对方，对她一见钟情。戴时凯欺骗几个大妈说自己的朋友虽然喜欢她，却又不敢问人家要联系方式，只能在回家的路上假装偶遇，迟迟不敢上前表白。
	“我和朋友就住附近，他几乎每天六点一刻都会在铁三胡同巷子口附近晃悠，就为了多看她几眼。但是前阵子，我们突然发现她再也没出现过，加上那起命案的受害人描述和他暗恋的女孩差不多……多番打听之下，我们才知道那姑娘真的出事了。现在，我朋友伤心欲绝，他就想去姑娘家拜访拜访……哎……”
	“原来是我们错怪那个小伙子了。小青真的是个苦命孩子啊！她这一走，老陶两口子白发人送黑发人啊！”大妈抹了抹眼泪。
	戴时凯天衣无缝的谎言彻底征服了几个大妈，随后，在她们的热心帮助下，一行人终于来到了女鬼陶小青生前的住所门口。

第393章 凶手
	徐真敲响房门。很快，一个面容憔悴的中年女人打开了家门。
	“你们是？”女人两鬓微微发白，双颊深陷，看起来精神很不好。
	“阿姨您好，我们是陶小青的同事。听说她出事后，特意来拜访的。”来之前，何言特意去附近的水果店里买了不少慰问品。
	“哦，是小青的朋友啊。请进……”陶小青的母亲揉了揉眼睛。几人在门外交流时，正好住在隔壁的一个高中生放学回来，在路过这边时，他多看了徐真等人几眼。
	“阿华，这么早就放学了啊。”陶小青的母亲和这个男孩打了个招呼。
	“是啊，陈阿姨。”叫阿华的高中生点了点头，掏出钥匙回到了家中。
	“现在才几点啊，高中放学这么早的吗？”戴时凯心里有些好奇，现在是周五下午两点，从对方身上穿着的校服，他一眼就认出阿华是铁二中学的学生。
	“都别在门口站着了，进来说话。”陈秀莲将鬓角的秀发捋好，迎着几人进了屋内。
	客厅里的供台前摆放着一张黑色遗像，照片上是个眉清目秀的年轻女孩。白奇悄悄用手遮住了女孩的下半张脸，果然，与那无鄂女鬼不谋而合。
	“你们坐，我去倒杯茶。”
	“没事阿姨，您不用忙了……”徐真起身阻止。
	“很快的，你们先坐。自从小青走了以后，除了警察，已经很久没有别人上门了……”陈秀莲的脸上透露着说不出憔悴：“我丈夫出门买东西了，马上就回来。”
	“那好吧，麻烦您了。”何言礼貌的说道。
	在陈秀莲走进厨房后，徐真等人看着照片上的陶小青，不约而同叹了口气。
	“没想到这个女鬼这么可怜。”白奇望着遗像，到现在都无法将这个清秀干净的小姑娘和昨晚那个恐怖的女鬼联系在一起。
	据附近的邻居所说，陶小青生前是个温柔懂事的姑娘。虽然漂亮，却从不乱搞男女关系，一直都是单身。
	“你要是早点儿追求她该多好！有你护着，小青就不会走夜路遭遇不测了……”大妈说着，眼眶又红了起来。
	众人心中唏嘘不已，如今细细想来，除了一言不发的行为看起来非常诡异以外，这个女鬼确实没有展露出什么攻击性。
	白奇正这么想着，三人忽然发现，原本黑白遗像上的陶小青，面部发生了一些变化。
	一行血泪顺着她的眼角流了下来，随后，她的下颚也开始变得血肉模糊。见到这一情形，戴时凯立刻从怀中掏出道具，指向了这幅遗像。
	难道厉鬼会在这里对他们动手？
	“不行，这里空间太狭小，在厉鬼现身之前，需要赶紧离开。”戴时凯当机立断。
	“先撤！”徐真说着，一个箭步冲到了门口，一把推开了大门。
	“啊！！！”门打开后，众人还没来得及跑，反而是将隔壁那个叫阿华的高中生吓了一跳。
	“你们有病吧？”乔振华被吓的一屁股跌坐在地，在看清开门的徐真后，脸上的表情一瞬间由惊恐转为愤怒：“一惊一乍的，吓死老子了！特么的你们几个是不是……”
	“怎么了？”陈秀莲系着围裙，从厨房里跑了出来。
	“快看，厉鬼好像不在了。”何言看了眼身后，陶小青的照片已经恢复如初，似乎刚才发生的场景只是他们的幻觉。
	“没事，一场误会……”徐真转了转眼睛，当即作出决定，先不离开了。
	乔振华从地上爬了起来，之前嚣张的气焰在看到陈秀莲后，一下子熄灭了。他拍了怕身上的土，将刚才受到撞击掉在地上的打火机捡了起来，快速塞回口袋。随后，加快脚步从门口离开了。
	“小小年纪就说脏话，还抽烟。这孩子真是不务正业！”白奇习惯性的抱怨了两句。
	“哎，这孩子以前还不错的，只不过最近两年父母疏于管教，让他认识了些社会上的小流氓，跟着学坏了。”陈秀莲叹了口气。
	回到屋里，众人一边喝着茶，眼神时不时瞥向遗照，以防厉鬼会再次出现。只不过，这一次很安全，在陶小青家待到离开为止，再也没有发生过灵异现象。
	众人这一坐，就寒暄到了傍晚五点。期间陶小青的父亲也回来了，尽管夫妻二人一再挽留，但众人还是回绝了吃晚饭的邀请，执意离开了。临走前，徐真悄悄将自己身上所有的钱塞在了沙发底下，这也是他唯一能做的善事了。
	“陶小青父母这边并没有套到什么有价值的线索，不过，有一个人值得我们注意……”
	戴时凯的话引起了众人的共鸣：“那个叫乔振华的熊孩子，身上应该有不少线索。”
	……
	“小青姐，我给你烧了很多纸了……你的死和我没有关系，千万不要找我啊……”铁三胡同里，一个男孩半蹲着，在烧光了手中的黄纸后，又在地上放了一束小小的白花。
	趁着这个时间点胡同里没什么人，乔振华提前翘课溜回来，从家里顺了个打火机，又买了些黄纸，一个人来到了案发现场偷偷祭拜了起来。
	在做完这些后，乔振华如释重负的松了一口气。他揉了揉蹲的发麻的腿，从地上站了起来。然而，他一转身，便发现自己的背后站着四个男子。
	这些人对他来说并不陌生，今天下午，他还在陶小青家门口遇见过他们。
	“你们……”乔振华脸色发白，倒退了几步后，看着徐真等人的脸，他似乎明白了什么，突然撒开丫子跑了起来。
	“果然没猜错，陶小青的死就是这小子干的吧！”众人眼前一亮，顿时加速追了上去。
	由于进场需要逃跑躲避厉鬼的追杀，对于破梦者们来说，抓他一个小孩简直易如反掌。乔振华还没跑出多远，便被白奇和戴时凯一左一右按在了地上。
	“你们要干嘛？绑架吗？！”乔振华扯着嗓子，刚准备求救，下一秒，在听到徐真的话后，他猛地闭上了嘴巴。
	“你叫啊，把警察叫来最好。你这个杀人凶手！”

第394章 调查
	“我……我没有！小青姐不是我害死的！”乔振华脸色惨白的辩解着，声音却如同蚊子般微弱，似乎很没有底气。
	“你看着我的眼睛再说一次，陶小青的死与你无关！”戴时凯一把捏着他的下巴，强迫乔振华抬头看着自己。
	“……”乔振华毕竟还是个十七岁的孩子，说起谎来本身就没什么把握，再加上心虚，在对上戴时凯如焗的目光后，他才嗫嚅着开了口：“不是我，是超哥手下的人干的……”
	众人闻言，豁然开朗。果然，之前遗照上出现的灵异现象并不是女鬼要攻击他们，而是在提示徐真等人，门外的乔振华身上有线索。
	“超哥？”白奇挑了挑眉：“果然，你也是同伙咯。”
	“不是的，我没有参与进去。我只是告诉他们，小青姐每天下班回来晚的话，会从这边抄近路……”乔振华的声音越来越小了。
	“为什么要这么做？陶小青一家就住你隔壁，听她父母说，陶小青生前待你也算不错，你怎么会做出这种事？！”白奇想到陶父陶母憔悴不堪的模样，不由怒从中来，提起乔振华的领子，左右开弓，啪啪扇了他好几个耳光。
	其他几人对白奇的做法并没有任何意见，虽然对方还是个孩子，但是做出这种天理不容的恶事，也不能放过他！
	乔振华没想到对方真的会对自己动手，几个大耳光把他给扇蒙了，任凭鼻血顺着脸颊滑落，他呆呆的看着白奇等人，眼神中也流露出了恐惧。
	“你现在最好把自己所知道的一切说出来，不然我们几个立马扭送你去派出所！”何言威胁道。
	“凶手到现在还没被抓到，警方那边也高度重视这一恶性杀人案件。虽然你是未成年，但你参与了这个案件，抓进去少说也得判个十几二十年吧？”白奇恶狠狠地说道：“识相的就赶紧说，还能少受点罪！”
	另一边，戴时凯从腰间拔出了一把闪着寒光的匕首，半蹲在了他的面前：“小朋友，哥哥我的耐心可没这么好，你要是再不说，信不信我剁你两根手指玩玩？”
	“甭跟他废话了，这小子就是得来点真的！胖子，帮我按住他左手！”白奇趁热打铁，进一步作势恐吓乔振华。
	“不要！不要！！！我说……”乔振华只是跟着社会上几个不学无术的小混混玩了两年，还是学生的他哪里见过这样的阵仗。在听到二人的话后，当即吓得裤裆一热，鼻涕眼泪也不争气的流了下来：“不要砍我的手，我说……”
	“要是有一句假话，老子立刻剁了你。”戴时凯收起匕首，示意何言和白奇将他松开。
	乔振华起身，狼狈的擦了擦眼泪，这才把事情老老实实的说了出来。
	“超哥是混这片儿的流氓头头，手底下有二十多个小弟……”乔振华两年前无意中跟着学校里的差生打成一片，经人介绍认识了这些“社会人”，其中一个染着红毛的自称是超哥手下的二当家，出于虚荣心作祟，乔振华和其他几个学生当即认他做了大哥，平时好吃好喝孝敬着，仗着有这么个“干哥哥”撑腰，在学校里兴风作浪。
	时间久了，他的成绩也一落千丈，甚至开始跟着那些不良学生翘课，溜出去找红毛鬼混。
	“那陶小青是怎么和这群人扯上联系的？她又是谁害死的？”徐真问道：“红毛干的吗？”
	“我不敢肯定……两个月前，我成绩排名垫底，老师说要找家长谈话。如果这事情让我爸妈知道了，非抽死我不可。所以，我就去拜托小青姐，让她以我姐姐的名义去学校见老师。”
	陶小青听到他的请求后，语重心长的劝乔振华好好读书，不要再和这些社会上的人厮混。在得到他的再三保证后，陶小青爽快的答应了他。
	善良的她甚至特意跟公司请了半天假，按时到学校和老师聊了不少关于乔振华的问题。
	“都是我的错，如果当初我没有求小青姐来学校就好了……”说到这里，乔振华流下了悔恨的泪水。开完家长会已经是放学时间了，二人刚走出校门，就遇到了红毛和他手下的几个小流氓。
	他们本想找乔振华一起去鬼混，看到他身边的美丽女子，自然忍不住心猿意马，上去调戏轻薄了一番。陶小青并不买账，义正言辞的骂退了这群人，还扬言要报警。看着红毛等人骂骂咧咧离开后，她再三叮嘱乔振华不要再和这群人往来。
	“红毛他们在见到小青姐以后，就惦记上她了。后来他们找到我，说他们老大超哥要小青姐的联系方式，还要带她出去玩玩……一开始我死活不肯，后来他们就威胁我，说要找人弄死我。我一害怕，就把小青姐的事情都告诉他们了。”
	乔振华说完后，一屁股坐在了地上。他双手捂着脸，声音里透露着颤抖：“那一晚我心神不定，觉都没睡好。第二天一早，路过巷子口的时候，我看到好多人围在这里……然后，小青姐她……她的尸体就这么躺在担架上，被人抬了出来。”暗黑色的血液将白色的布染成了一大片，在尸体从他面前经过时，一阵风吹过，蒙在陶小青身上的布也被吹开了。
	她的脸血肉模糊，鼻子以下的部位被砸的稀巴烂，一条舌头软绵绵的搭在脸上，脖子也歪向了乔振华所在的方向，微睁的双眼死死盯着他，似乎在无声地控诉着乔振华等人的罪行。
	“你说的超哥以及红毛那群人，平日里都在什么地方混迹？”徐真听完这些后，平静的问道。
	“他们前阵子一直避风头呢，不过最近几天，听人说好像在前面那条街附近的网吧出现过……时间大概是晚上十点左右。各位大哥，我能说的都说了，你们可以放我回去吗？”乔振华说着，眼神已经飘到了他们身后的巷子出口。
	“小弟弟，别急着走啊。有个熟人你不见见吗？”让他失望的是，这几个人似乎并没有放他离开的意思。
	“熟人？你说谁？”不祥的预感浮上心头，乔振华说完这句话，刚打算开口呼救，便被白奇一掌劈晕了。
	看着昏倒在地的对方，戴氏开推了推眼镜：“正好，我还愁没人做实验呢。既然这家伙自己送上门来了，那就省的我费一番功夫折腾了。”
	一把将昏迷的乔振华从肩膀上扛了起来。几个人一前一后，发动道具回到了餐厅门口。

第395章 行动
	“你们回来了？咦，这个小孩是怎么回事？还能带人进入这里吗？”吴若萌一开门，注意力便被戴时凯肩上昏睡着的乔振华吸引了。
	“嗯，看来，虽然普通人看不见也进不来这里，但只要有我们的领导，还是可以将人类带到这餐馆内的。”戴时凯的眼镜可以百分百确认，这个孩子就是人类，并不是什么厉鬼幻化的角色。
	“何言，你先把门关上。若萌，我们离开的这段时间，有发生什么事情吗？”徐真十分谨慎。
	“放心，这餐馆里非常安全。正如老张所说，只有晚上才会有客人到店，白天连一个上门的都没有。”吴若萌回答道。
	白奇从后厨找来绳子将乔振华捆得结结实实，吴若萌也立刻上前帮了把手。趁此机会，他和何言将白天发生的事情详细复述给了吴若萌，让她对任务进度有个彻底的了解。
	“太过分了，没想到这个小孩竟然是罪魁祸首！”吴若萌气不打一处来，望向戴时凯和徐真：“那现在你们是打算把他留在店里，等晚上女鬼造访，交出这个小孩吗？”
	“嗯。不仅如此，今晚我还要再出去一趟。关于超哥和他的那些垃圾手下，也得有个交代不是？”戴时凯推了推眼镜，面色如常。
	“那我跟你一起。”何言起身：“多个人多一份力。”
	因为超哥等人晚上十点以后才会出现，考虑到任务时间的约束，这一次他们不能所有人一起出动了。白奇本想帮忙，但他还要负责料理，实在是抽不开身。
	“不用了，胖子只是个战五渣，去了也是拖我后腿。还不如在这边老老实实的跑堂。”戴时凯笑了笑：“你们别担心，搞定几个小流氓而已。我一个人绰绰有余……徐真哥，你就留下来坐镇大局吧，万一有什么突发情况呢？”
	“那好吧……注意安全。实在不行的话也不要勉强，我们还有六个晚上呢。”徐真有些担心。
	“好的。那我们赶紧收拾一下，吃顿饭吧。在外面跑了一天了，我肚子都饿了。白奇，厨房里还有肉吗？”
	“放心，绝对管饱！俗话说得好，吃饱了才有力气打架！阿凯，今天我给你做一顿好的，晚上替我多揍那几个王八蛋几拳！”白奇一听，顿时来了精神。他二话不说系上围裙，撸起袖子就往后厨走了过去。
	何言将乔振华扛到宿舍床上安置好，出来以后见到白奇，忽然想起了什么：“等等！记得换锅！”
	“哦对！还有刀！别拿昨晚那把刀切肉！！！”吴若萌立刻追了上去。
	看来对于昨晚那道黑暗料理，众人心头的阴影一时之间还是很难消散的……
	时间在不知不觉中，已经来到了晚上十点。和昨天一样，配送员老陈按时敲响了餐馆大门，为他们带来了新的食材。
	将后厨收拾的差不多后，几人听到隔壁的宿舍里传来的动静。
	“看来那小子醒了。”戴时凯看了看时间：“也差不多快到点了，我得去处理那几个流氓了。徐真哥，你们先应付这小子。如果有什么意外情况应付不过来，记得联系我。”
	“放心吧阿凯，你才是要小心呢。对了，这个你拿着。”吴若萌想起了什么，从怀里取出了一颗白色的小球：“发动这个道具可以进入隐身状态。如果你要带人回来，这样可以避人耳目，最方便不过了。”
	“那我就不客气了。”戴时凯接过道具，将其放入口袋。在告别众人后，他推开门，借着夜色的掩护，离开了巷子。
	“队长，别担心啦。”何言看得出，徐真才是最紧张的人。他拍了拍对方的肩膀，笑着说道：“咱们区这么多人里头，就属阿凯和陈硕最适合干这种活儿。要换做是你去，看着这些个人，你看也下不去手啊。再说了，阿凯那身手，都快赶上特警了。几个小混混肯定不是他的对手。”
	“确实。来这里都两年多了，我还是克服不了心里的障碍。面对那些剧情人物，我始终下不去手。杀人什么的……对我来说还是太困难了。尤其是这次，回到十五年前，也就是说，这些人，都曾经真实的生存在我们所处的世界中的啊！”徐真叹了口气。
	“队长，你不要想这些了。我这话可能有些自私，但是，我们来到这里，第一目的就是为了生存。如今我们自己已经是泥菩萨过河自身难保了，更别提去关心其他人的死活了。阿凯这样的人才是最通透的，有时候，该下狠手，还是得下的。”吴若萌年纪虽小，心思却很剔透。
	白奇与何言听后，不约而同的点了点头表示赞同。比起徐真，吕清和阿凯杀伐果断的态度更让大多数人接受。只有抛弃一部分良知与道德，才能更好的在这个空间生存下去。这也是为什么白奇等人愿意紧紧跟随他们的重要原因。
	“嗯。反正，这些人也是罪有应得。”徐真不去想这些烦心的事，深呼吸一口气来到了隔壁，打开了墙上的灯。
	乔振华已经醒了，此刻他发现自己被人五花大绑，扔在了这么一个陌生的地方，不由惊恐的挣扎了起来。然而白奇将绳子捆的非常紧，他费了吃奶的力气，也没办法挣脱一丝一毫。
	“小子，你醒了啊。”知道对方是害死陶小青的罪魁祸首后，吴若萌的口气也变得冰冷了起来：“警告你，在这里老实待着别乱动。不然，我们今天就把你大卸八块做人肉叉烧包。”乔振华吓的面如土色，当即点了点头，乖乖的躺回了床上。
	将门锁好后，四人立刻动手将食材洗干净切好备用，伴随着夜幕的降临，新的任务又将开始了。
	而这边，戴时凯也来到了乔振华所说的网吧门口。他观察了一下附近的地形，又跟网管打听了消息，随后在附近的便利店买了几根棒棒糖，坐在大厅里开了台电脑。
	他扯开包装纸，熟练地叼着一根糖果。葡萄口味的酸甜一下子蔓延在口中，让阿凯不禁回忆起了童年的味道。他边吃边自言自语：“嗯，这个牌子好几年前就停产了。回去之前我得买上一桶，带回去给清哥他们尝尝。”
	就这样，他一个人待在网吧大厅靠近门口的位置，饶有兴致的打开电脑，选择了一款当时流行的游戏，津津有味的玩了起来。
	不知不觉，时间来到了十点五十。而此刻，网吧门口突然嘈杂了起来。戴时凯扭过头看了一眼，吧台前出现了七八个小混混。为首的男子三十岁不到，剃了个平头，裸露在外的胳膊上还有修罗纹身。他的面相看起来凶神恶煞，话也不多，一进门，网管就对他露出了谄媚的笑容：“哟，您今儿个又来上网啦。”
	而平头男的身边跟着一个红头发的流氓，另外五个小混混调笑着，从冰柜里熟练地拿了几瓶饮料，钱也不付就喝了起来。
	“网管，两个包间。”红毛说完后，网管立刻在电脑前噼里啪啦一顿操作，为他们开好了电脑：“超哥，机子都给您准备好了。”
	“嗯。”平头男点了点头，在众人的簇拥下，走向了一楼拐角的一个包间。没多久，就有两个小流氓有说有笑的推开了门，直奔男洗手间而去。
	见此情形，戴时凯将口中早已含完的糖棍丢在垃圾桶里，披上担在椅子上的外套，插着口袋从座位上站了起来。

第396章 包间
	“大哥，这批货味道怎么样？”包间内，几个流氓正聚在桌边，津津有味的吸食着桌上的粉末。韩超享受的靠在椅背上，进入了一种奇妙的状态。他闭上眼，放松身心，尽情感受着身体和大脑互相刺激产生的快乐。
	门被人悄悄打开，红毛回过头，原来是之前离开的那两个混混。其中一个似乎没什么力气，软绵绵的歪在同伴身上，被他架着走了进来。
	架着他的那个青年穿着黑色卫衣，戴着帽子，始终低着头，脸被同伴给挡住了。但红毛通过他的衣服，一眼就认出了对方：“阿星，赶紧把门关好，别让外面的人看见。”
	“嗯。”叫阿星的混混轻轻应了一声，将身边的人放在地上，转身将包间的门给锁上了。
	“草，刚子又吸嗨了。”其中一个混混笑着踢了地上的男人一脚，却发现对方始终一动不动的瘫着，毫无反应。“你小子，快起来，别给我装死啊！”混混有些不爽的将对方从地上扶起，双手扶着他的肩膀使劲晃了晃。
	叫刚子的小流氓双眼紧闭，对于同伴的一点回应都没有。这个混混突然觉得有些不对劲，连忙伸手探了探他的鼻息……
	没有呼吸了！难道，刚子死了？混混大惊失色，下意识松了手。刚子的身躯失去了支撑，“砰”的倒在了地上。这声巨响引起了其他人的注意。
	“他妈的干嘛呢？”红毛不悦的抬起了头。
	“老大，不……不好了！刚子他好像死了！”小混混吓的话都说不清楚了。
	“什么？”其他几个人原本还沉浸在赌品带来的快乐中，一听到这句话，众人一个激灵，顿时清醒了不少。红毛丢下手中的卷烟，一个箭步冲上前查看了一番。
	只见地上的小流氓脸色惨白，呼吸心跳全无，确实已经死了。红毛吓了一跳，手忙脚乱的在他身上摸索了一番，很快，便从尸体的裤兜里找到了那袋小小的白色粉末。
	“不对啊，刚子的东西根本没动，他不是吸……咦？”红毛的另一只手摸到了什么黏稠的液体，他将对方的尸体挪开，这才发现，他的后心窝处有一个狰狞的伤口，此时正有鲜血不断地从这里涌出。
	他忽然想起之前扶刚子进门的另一个混混，红毛警觉地抬起了头，刚要开口，便被一把锋利的匕首刺穿了咽喉。
	“阿星，你疯了吗？”在其他混混们的喊叫中，刚才的青年缓缓摘下了卫衣上的帽子，黑色的碎发下，是一双冰冷的眼睛。他推了推金丝边眼镜，同时将手中的匕首从红毛的咽喉上拔了下来。
	鲜血如同喷泉般飞溅了一地，也溅了青年一身。
	“草，你他妈的是谁？”其他几人见此情形，顿时乱成一团。几个流氓立刻掏出腰间的匕首指着青年，想通过威胁让对方缴械投降。
	“还好这是件黑衣服，染了血也看不太出来。”青年甩了甩匕首上的血迹，好像根本没有听到他们说话。他环视着面前的流氓，用匕首点着他们，似乎在清点人数。
	“1、2、3、4……加上地上的5、6，还有厕所里的7……嗯，正好齐了。”似乎他并不是在杀人，而是在和面前聊天。韩超觉得有些不对劲，对方看起来并不像是警方的人。
	难道是其他竞争对手派来的？他这么想着，趁着戴时凯和手下对话的功夫，韩超借着电脑桌的掩护，从口袋里掏出手机，准备给其他人发消息。
	然而，手机还没来得及翻开，他忽然觉得自己的身体不能动弹了。不仅是他，其他几个流氓也是一样。
	“各位，刚刚在厕所里体力消耗太大，我现在比较赶时间，所以稍微配合一下行吗？”戴时凯看了看手表，道具只能起到一分钟左右的固定效果。
	“你……你对我们做了什么？”其中一个混混见戴时凯朝自己走来，不禁有些害怕的放声大喊：“救命啊！这里有人行凶！”
	“你喊破喉咙也不会有人听见的。”戴时凯早在锁门的时候，就已经发动了道具。这是他问徐真借来的，可以将身边的场所和外界环境暂时隔绝一段时间。在此期间，无论里面传来如何大的动静和声响，都不会引起别人注意。
	这些道具对付厉鬼虽然派不上任何用场，但在杀人这一块，却意外地好用。
	他皱起眉头，一只手堵着耳朵，手起刀落，快速的切断了面前这个混混的颈动脉。戴时凯比较喜欢这样的杀人方法，干净利落不费劲，一刀毙命，可以节省不少时间。
	“求求你，别杀我……”看着同伴的身躯软绵绵的倒下，另外两个混混早已吓得泣不成声。戴时凯并没有因为他们的请求而心软，眼看着还有二十秒不到的时间，他快速的杀死了这两个人，随后掏出口袋里早已准备好的手铐，将韩超禁锢好。
	道具失效的一瞬间，韩超也恢复了对身体的控制权。只不过他的手已经被铐住，脖子上也抵着一把刀。
	“别动。不然我马上宰了你。”刚刚死去的几人的血还没来得及被擦干，感受着鲜血顺着刀刃流到了自己的脖子上，韩超咽了口吐沫，面如土色的点头：“别杀我，你想要多少钱都行……货也都归你……”
	戴时凯看都不看桌子上的那些东西，一只手擦了擦被喷溅到血迹的脸，懒洋洋的说道：“哥对那些东西不感兴趣。”
	“你到底想怎样？”韩超不禁绷直了身体。他看得出来，面前这个青年并不是什么普通的亡命之徒。
	“我啊，想让你跟我走一趟，哥带你下馆子。你去不去？”戴时凯说话间，匕首又往他脖子上靠了靠。
	“去……”韩超深呼吸一口气，虽然不知道对方这话是什么意思，但他也不敢忤逆戴时凯的要求：“只要你不伤害我。”
	“ojbk，我绝对不会对你动手。”戴时凯说完后，将他从椅子上拽了起来。地上歪歪扭扭倒着五具尸体，网吧原本棕色的地毯也被鲜血染成了深黑，整个房间里弥漫着一股浓郁的血腥味。
	韩超缓缓的从同伴的尸体边上走过，看着身边这个神秘的黑发青年，心脏跳动的越来越快了。

第397章
	“突然想起来，你常来这片儿混，外面肯定有你认识的人吧。”戴时凯的话一下子戳穿了韩超的心事，见他脸色有白专青，戴时凯顿时笑了。
	“你干……”韩超还没把话说完，下一秒便被他打晕在了地上。
	“哎，少爷的身子，奴才的命。”戴时凯叹了口气，晚上做的这些已经让他累得够呛了。他心里埋怨了几句，随后才弯下腰，一把将韩超扛了起来。感受着肩上一百六十多斤的体重，他苦笑着撤掉了隔离道具，顺带将包间门给反锁了起来。
	做完这些后，他才发动吴若萌的道具，进入了隐身的状态，光明正大的扛着昏迷的韩超离开了网吧。
	隐身道具的时间并不长，戴时凯背着韩超一路小跑，掐算着时间，在道具失效的时候找了个隐蔽的角落。随着身上白色光晕的消失，他看了看面前漆黑冗长的铁三胡同，一把放下了韩超。将其弄醒后，戴时凯指着胡同:“走，跟我进去。”
	“嘶……这里，这里是……”韩超摸着酸痛的脖颈，还来不及追究对方是怎么把自己带离网吧的，在看到这个熟悉的胡同后，他不禁回忆起了半个多月前那个恐怖的夜晚。
	“哟，想起来啦？之前你是不是在这儿杀过人？”看着韩超惊魂不定的表情，戴时凯脸上露出了鄙夷之色。
	“不是的……不是我……”不顾对方的挣扎，戴时凯一把将他提起，拽进了巷子里。
	“老实一点。我只是想带你去见个熟人，见完以后你可以自行离开。”戴时凯的话让韩超半信半疑:“真的？”
	“废话，我分分钟就能弄死你，要是骗你还至于拖到现在？”戴时凯实在不想背着韩超赶路了，刚刚的奔跑已经把他累的够呛，此刻他只想静静地走回餐馆喝口水休息休息。
	韩超虽然心里发憷，但他见戴时凯神色淡然，似乎并没有欺骗自己的意思。再加上对方能力确实高深诡异，想要杀死自己也是易如反掌。因此，他暂时稳定了情绪，跟着他进入了巷子里。
	此刻已经是深夜十二点多，巷子里的灯火早已熄灭，黑暗中，只有二人一前一后的脚步声。借着惨淡的月光，韩超发现，他们已经走到了当时案发的地方。
	他不禁回忆起了之前发生的场面。那个晚上，他们按照先前的计划埋伏在巷子里，几个男人将路过的陶小青堵在角落……
	韩超没想到少女如此刚烈，死活不肯屈服。在挣扎之时还抓伤了自己和其他几个手下。那天，磕了药的他在暴怒之下，鬼使神差的捡起了身边的石头，重重的朝着陶小青的头上砸了下去。
	一下、两下、三下……在药物的作用下，他失去了理智。韩超只知道，当他恢复意识后，身下的已经是陶小青面目狰狞的尸体了。
	在路过这里的时候，韩超下意识的躲在了戴时凯身后。不知道是不是他的错觉，他总感觉黑暗中有什么东西，正在冷冷的窥伺着自己。
	“不对啊，我记得再往前走几米，就到头了啊？”韩超望着前方一望无际的巷子，停下了脚步。
	“别废话，往前走。”戴时凯冷冷的说道。
	“不对，我记得不是这样的……这……这到底是什么地方？”韩超并不笨，他能明显感觉到，前方已经不是什么普通的巷子了。那似乎是一片未知的领域，而在那黑暗中等待着自己的，似乎是什么极其恐怖的事物。
	“我不去了，求你，不要再往前走了……”对于死亡本能的恐惧让他死活不愿意前行，戴时凯“啧”了一声，刚想将其打晕，却忽然停住了动作。
	“嘘。闭嘴！”他一把将跪倒在地的韩超拽起，警觉地张望着四周。他能感觉到，黑暗中似乎潜伏着什么东西……从刚才进入巷子里以后没多久，他就感觉到了一些不对。此刻，戴时凯可以确定，的确有东西在跟着他们。
	“不是鬼魂，应该是人。”他的第六感一向准确，如此看来，跟踪自己的人难道就是导致哥哥死亡的罪魁祸首？
	一想到这里，他脸上的表情瞬间阴冷了起来。
	终于按捺不住要出手了么？戴时凯走到巷子中央，对着身后的一片黑暗开口道:“你到底是谁？鬼鬼祟祟的还想躲多久？”
	“你在跟谁说话？”韩超早就被吓了个半死，此刻见戴时凯一个人对着黑暗自言自语，不由心生恐惧，拔起腿朝着来的方向跑了起来。
	与此同时，一把匕首“嗖”的一声从巷子的角落里飞了出来，眼看着即将击中自己，韩超还没有反应，便被戴时凯一脚踹到在了地上。
	“不想死的话就给我老实呆着！”韩超的死活关系到他们的任务，戴时凯并不想让他在这里受到袭击。
	他将匕首拾起，借着月光，看到了匕首上的黑色痕迹。很明显，这把匕首是带毒的。一旦被击中，韩超将必死无疑。他再次望向了那片黑暗，但是之前奇异的感觉已经消失了。
	戴时凯知道，一直跟在自己身后的人已经离开了。能在自己的眼皮子下面悄无声息的跟踪到这里，对方一定也是使用了道具的破梦者。
	很显然，对方这次的目标应该是韩超。
	“猜到这人跟我的任务有关，想从中作梗么……”戴时凯沉思片刻，将那把淬了毒的匕首丢在了一边。
	虽然他现在很想追过去一探究竟，但眼下的任务更为要紧。一番权衡之后，戴时凯选择了放弃追踪。不过他有把握，既然这个人已经出过一次手，那么一定还会有第二次，第三次……
	“下回，我可不会这么轻易放过你了。”丢下这句话，他踢了一脚瘫坐在地的韩超。这一次，终于顺利的带着他进入了空间划分的地带。
	韩超虽然不知道对方葫芦里到底卖的什么药，但他知道，无论是这个人，还是眼前的这片地方，已经完全超出了自己的认知。
	在穿过一片黑暗后，韩超惊讶的发现，面前出现了一条从未见过的巷子。巷子两边的路灯还亮着，并且还能看到几家亮着灯的店铺。
	他傻傻的跟着戴时凯走到了一家铺子的后门，对方终于停下了脚步。戴时凯叩响了后门，很快，应声而来的吴若萌将门给打开了。
	“阿凯，你回来了！”吴若萌见到韩超后，露出了惊喜的表情。
	“嗯，安全归来。对了，她来了吗？”戴时凯将韩超推进了后厨。
	“你回来的正是时候，陶小青已经等候多时了。”吴若萌的话让韩超起了一身鸡皮疙瘩。

第398章 心愿已了
	“开……开玩笑的吧？陶小青早就死了好吗！你们这群疯子！”韩超嘴上这么说着，不停发抖的身体却已经暴露了一切。
	“谁特么跟你开玩笑了。”白奇打开门，将屋内的乔振华带了出来。
	二人面面相觑，没有想到会在这里见到对方。乔振华没想到这些人真的能把韩超抓到这里，惊讶之余立刻求饶：“各位大哥大姐，既然你们已经找到他了，现在可以放我回去了吗？”
	“好啊！”韩超一听，顿时明白了是对方在出卖自己：“我说他怎么会知道我在哪里，原来是你告的密！”
	“你……你活该！谁让你杀人了！”乔振华梗着脖子，一口咬定对方的罪行。
	戴时凯换好衣服后，冷冷的打断了二人：“你们也别狗咬狗了，今天都得在这里给个交代。”
	“什么意思……”韩超不由后退了几步，却撞上了身后的何言。
	“你们自己出去看看不就知道了？”吴若萌冷笑道。徐真等人也不想再多废话，当即推搡着两个人走出了后厨。
	撩开帘子，韩超和乔振华的眼睛忍不住眯了起来。之前一直在黑暗中呆了很久，突然间看到外面刺眼的灯光，让二人一时有些不适应。
	乔振华放下手，在眼睛适应光线后，这才缓缓地环顾了一圈面前的场景。很快，他便注意到了坐在角落里的一个女人。
	“啊……小……小青姐？”乔振宇吓得倒退两步，连带着一旁的韩超也傻了：“怎么可能？不会的……她……她早就死了……”
	“是你们对不对？这是你们找来的演员对吗？！”韩超转过身，崩溃的抓着徐真的领口咆哮：“你们到底要干嘛？！！”
	徐真很反感他这样的举动，他还没说话，戴时凯便一把攥住了韩超的手，将他推倒在地：“自作孽，不可活。”
	乔振华已经傻的僵在原地了。那白衣女子在听到他们说话后，慢慢地抬起了头。对方身上穿的裙子和陶小青遇害当天一模一样，不仅如此，还有那身材轮廓……住在陶小青隔壁十几年，乔振宇对她的外貌身形再熟悉不过了。
	在对上那漆黑的碎发之下露出来的眉眼后，乔振华直接“噗通”一声跪倒在地，开始发了疯一般的磕头：“求求你，原谅我吧……”
	“操！”韩超一看到女鬼的面容，瞬间头皮发麻，恐惧夹杂着恶寒如同蚂蚁般在身上爬来爬去，大脑在这一瞬间也仿佛失去了思考的能力。他猛地推开身边的乔振华，直勾勾的朝着大门处冲了过去。
	他的手还没有来得及触碰到门，忽然感觉身体一轻，腹部传来了剧烈的疼痛。紧接着，在乔振华惊恐的注视下，他的上半身和下半身分成了两段，重重摔在了地上。
	“救……命……”韩超两只手并用，艰难的拖着半截身体，依旧不死心的朝着门口处爬行。血痕拖了大概三四米，韩超的内脏以及肠子也从体内流了出来，整个餐厅地面看起来红一片黄一片，异常恶心。
	她的惨叫声并没有持续太久，大概过了五分钟，乔振华再也听不到对方发出的任何声响了。
	此刻，餐厅内鸦雀无声，时间在这一刻仿佛彻底静止了。乔振华整个人跪倒在地，头紧贴地面，不敢抬起。他的余光忽然瞥到，一双纤细的脚出现在了自己的身旁。
	“小青姐，我不是故意的……”乔振华抬起头，泪流满面的说到。
	“啪嗒”一滴鲜血顺着女鬼破碎的下巴流到了他的脸上。乔振华看到，她那双原本柔美的眼睛里，浮现出了极其怨毒的神色。
	“啊！！！”
	后厨的五人听着餐厅内的惨叫声，纵然是心地最善良的徐真，这一次也没有任何动容。大约过了十多分钟，戴时凯才掀开帘子走了出来。
	餐厅内已经恢复如初，韩超和乔振华的尸体早已不翼而飞。至于女鬼，依旧是死时那副骇人的面容。它依旧什么也没有表示，默默地从口袋里掏出了几张皱皱巴巴的冥币放在了桌上，随后对众人微微颔首，消失在了餐厅内。
	不知道是不是错觉，吴若萌始终觉得，女鬼在消失之前，眼睛里流露出了一丝笑意，就好像是在感谢他们一样……
	“可能是我想多了，厉鬼怎么会有感情呢。”她自嘲着摇了摇头，走上前去将那桌上的纸钱拿起。
	然而，在触碰到纸币的时候，她的脑海里忽然浮现出了血字：“天啊，这不是一般的冥币哎，是一件道具！”吴若萌兴奋的喊出了声音：“没想到区域任务里还能找到普通道具，这次咱们真是撞大运了！”
	女鬼留在桌子上的冥币一共五张，与他们的人数不谋而合。虽然这不是区域道具，但对于众人来说，有总比没有好。再者说，这次女鬼留下的道具，对他们来说还是能起到很大的作用的。
	有钱能使鬼推磨：没有什么是一张钞票不能搞定的，如果有，那就两张。
	“这意思是不是说，我们给厉鬼钱，就可以让它乖乖听话了？”何言一想到这里，不禁兴奋的攥紧了手中的钞票：“我就一直特羡慕吕清的道具，可以随时召唤厉鬼。虽然这个道具没他的厉害吧，但我也想体验一下使唤鬼魂是什么样的感受。可惜了，这道具是一次性消耗品，不能一直用……”
	“有什么可羡慕的。相比起有厉鬼加持的道具，还是这种一次性消耗品比较安全。”戴时凯淡淡的瞥了何言一眼。对方所说的是吕清在第二次任务中获得的特殊道具，这一道具可以在每次任务中将女鬼召唤出来长达五分钟。
	只不过，随着任务次数的递增，吕清逐渐发现女鬼自身的能力越来越强大了。不仅如此，她也不再像个提线木偶一般任由自己操控，而是明显的开始拥有了自己的思想。
	这并不是什么好事。吕清知道，这是诅咒道具的负面效果。随着使用次数的增加，空间对于女鬼的禁锢已经越来越小，他也愈发难以控制女鬼了。第二区前任队长就是死于道具中厉鬼的反噬，深谙这一风险后，吕清也决定不再召唤女鬼。
	“何言，话先别说太早，这张钞票的作用还有待研究。”徐真略微忖度，将道具小心翼翼的收入囊中。
	“话说，这已经是任务的第二天了，到现在还没有传来其他区破梦者的死亡消息，这次任务不会这么轻松的吧？”白奇的话虽然不中听，却戳中了每个人的心事。

第399章 残忍的生路
	“真有你说的这么简单就好了。”戴时凯脸上的表情是从未有过的严肃：“有时候，人性的恶比任何鬼魂都要恐怖。”
	“好吧……后面还有五天，关于客源问题，希望你想的办法是有效的。”白奇凝重看着戴时凯。“最快明晚见分晓。”戴时凯一脸淡然的望向了门口。
	“好了，都回去准备一下吧。”何言将椅子归位，招呼其他人道。
	“对了，徐真哥，明天我想出去一趟。”戴时凯的话让徐真停下了脚步。他转过身，凝视着戴时凯大概十多秒，随后才缓缓开口：“阿凯，你要知道，任务和自己的私生活是两码事……况且历史已经注定，你不可能去改变的。我希望你还是把重心放在这次的任务上，不要害了自己，还有团队……”
	“徐真哥，你说的这些我都明白。还有，你误会了，我明天并不是要去见我哥，而是打算调查一件事。”说完，戴时凯伏在徐真耳边，小声地说了些什么。
	而徐真在听完他的话后，脸色顿时变得非常难看。他不可置信的望着戴时凯，连声音也变得颤抖了起来：“阿凯，此事非同小可，你确定，你没有开……玩笑？”
	“徐真哥，相信我。”戴时凯扶着他的肩膀，眼神充满了肯定：“所以，现在这件事是我们两个人之间的秘密。希望你可以帮我暂时隐瞒一下，等我查清楚了，一定会给你一个交代的。”
	徐真再也没有说什么，他摇了摇头，转身回到了后厨。临走前，他对阿凯轻声说道：“行吧，那你一定要注意安全。不然，我没办法跟吕清和文乔交代。”
	第二夜就这么平安的过去了，特殊客人并没有破梦者们预料中的多，除了第一个晚上出现过以外，第二夜来店里的都是些普通游魂，在吃完饭后，它们便会安静地付钱离开。
	在结束了一天的操劳后，所有破梦者们都疲惫的进入了梦乡。戴时凯并没有睡，趁着队友们休息的时间，他悄悄翻身从床上走了下来。得到了徐真的允许后，戴时凯再次离开了餐厅。
	他这一去，就是整整一天。差不多到晚上十点，戴时凯才一脸疲惫的回到了餐厅。
	“阿凯，你去休息一下吧。一整天没睡了……”吴若萌看着他疲倦的面容，心里充满了担忧。
	“没事，我不累。”戴时凯捏了捏眉心，从包里掏出了几罐咖啡，笑着摇了摇：“你们看，我已经做好了熬夜通宵的准备咯。”
	“你这样身体会垮的。反正距离任务开始还有一段时间，你先去休息，有什么情况我们再喊你。”白奇也好心的劝说道。虽然众人一再坚持让他去休息，但戴时凯还是婉拒了大家的心意。
	“今晚有重要的事情需要见证，我必须保持清醒才行啊。”他一边说，一边笑着喝了罐咖啡。
	至于戴时凯一整天的行踪，应该是徐真特意交代过。其他三人并没有多问，自然安而然的避开了这一话题。
	同伴们的信任让戴时凯非常感激，草草吃了白奇特意给自己准备的晚餐后，众人再次迎来了配送员老陈。
	“陈师傅，那个编织袋里是什么啊？”何言在对方掀开三轮车上的白布后，一眼就看到了角落里对方的袋子。
	“还能是什么，食材呗。每个礼拜三，老张都会进这个的。不过话说回来，除了我，还真没别家能供应这么上等的货色了。”老陈的口气听起来非常骄傲：“应该是哪个老饕指名要吃的吧。你们厨子是谁？”
	“是我。”白奇从徐真身后挤了出来。
	老陈一双漆黑发亮的眼睛盯着他看了几秒，缓缓说道：“小伙子，你可得好好做啊，别浪费了这么好的东西。”
	“好，我知道了……”白奇虽然很想问袋子里装的到底是什么，但很快打消了这个念头。他想，还是等老陈离开后再和其他人一起研究。
	而老陈的话让众人再次紧张了起来，听他这么说的话，今天晚上，店里又会迎来一位特殊的客人。
	送走配送员老陈后，众人看着地上那只白色的口袋，陷入了沉默。戴时凯用叫踢了踢，袋子并没有任何反应。
	“这里面装的应该不是活物。”何言在接过袋子的时候，能感受到其中沉甸甸的重量。
	“这差不多十四五斤斤吧……”白奇掂量了一下，又将袋子放在了地上。老陈交代过，食材先不要急着打开，要放在冰箱里冷藏一段时间。
	等那位特殊的客人上门后，才能取出这一食材进行料理。
	“唔，我们要不要打开看看？我有点好奇这里面到底装了什么，还有我该如何烹饪呢？”白奇说着，将手伸向了编织袋……
	午夜零点，餐厅门口准时响起了敲门声。
	“哎，以往客人都是自己进来的，怎么今天还有懂礼貌的会敲门啊。”
	“不管了，先看看情况。”何言一边说着，一边打开了大门。
	“欢迎光临，额……六位想吃点什么？”让他有些意外的是，之前的客人都是稀稀拉拉的，而这一次，竟然有六个“人”上门了！
	虽然，这六个“人”看起来浑身鲜血淋漓，异常恐怖。但在何言眼中，这已经不重要了：“来来，客官里面请！”生怕流失这么多客人，何言立刻殷勤的招呼几人进入了餐厅。
	“哇，好多人啊，今天什么情况？”后厨，吴若萌见到这一场景，兴奋地招呼其他人一起看外面。
	两张桌子被坐得满满的，那六个厉鬼呆滞的坐在桌边，拿着何言递上来的菜单发呆，不知道在想些什么。
	“果然来了。”和其他几个人意外的反应不一样，戴时凯脸上露出了运筹帷幄的笑容。
	“果然？你的意思是……我靠，成功了啊？”白奇先是一愣，随后立刻想明白了：“阿凯，你的想法是对的！”
	外面的几个厉鬼对戴时凯来说并不陌生。他们的年纪都在二十五岁左右，几乎每一个厉鬼脖子上都有一道狰狞的伤口，它们的颈动脉被人切断，还有鲜血不断的顺者刀口流下，看起来异常恶心。
	这几个厉鬼，就是昨晚戴时凯亲手杀掉的韩超的手下。
	想要掳走韩超，戴时凯完全可以选择使用道具，悄无声息的在人眼皮子下面将其带走。可他并没有这样做，而是却选择了最麻烦的方法，将韩超手下的人一一除尽。
	戴时凯的目的不仅仅是为了帮女鬼复仇，对他来说，杀掉这些流氓的真正意义，就在于他想验证自己的想法。
	陶小青的到来给了他最大的提示，戴时凯想要确认一下，是否只要死在这附近，死后的人便会化为厉鬼，进入这家餐厅。
	而现在，这六个厉鬼的出现，彻彻底底的证明了他的猜想是完全正确的。
	如果这个办法可行的话，那么在接下来的日子里，只要尽可能的杀掉足够数量的人，就能将餐厅的客人凑齐了！
	“那是不是说，只要我们在附近找个人多的地方制造火灾或者爆炸，就能在一夜之间快速完成任务了？”白奇不由激动了起来。
	这一办法虽然听起来非常残忍，但无疑，就是众人快速完成任务的第一捷径！
	“难道真的只有这一办法可行了吗？”徐真望着餐厅里坐着的厉鬼，双手忍不住颤抖了起来。进入空间以后，徐真自己也记不清他经历过多少次险境，又有多少次险些被厉鬼杀死、为了活下去，他不得不去磨练自己的精神和意志，强迫着自己去面对，去接受任何超出他理念与认知范围的东西。
	可是杀人，是他一直跨不过去的一道坎。
	尤其是这次任务和以往都不一样，这胡同外面的人并不是什么虚拟人物，而是活生生的，和他一样，真实生活在这个世界中的无辜的人啊。
	徐真知道，如果自己杀了人，双手真正的沾染上了鲜血，那么他作为“人”的那一部分，也就彻底死去了。

第400章 特殊客人
	“杀几个小混混流氓到还能接受，可是要一次性杀死近100人，我还是有些下不去手啊……”吴若萌的话和徐真的想法不谋而合。
	“可是没有比这更好更快的办法了吧。”白奇的思维比较理智：“如果效率够高的话，明晚我们就可以提前完成任务了。”
	“可这样做会连累不少无辜的人啊！”吴若萌有些退却了。“你不能这么想……”白奇有些着急，和她争辩了起来。
	一旁的徐真并没有理会这些，而是将头转向了戴时凯：“阿凯，你告诉我。在你的记忆中，铁三胡同附近有发生过什么大型死伤事故吗？”
	“有。在我哥出事前几天，这片路口曾经发生过一次大型交通事故。一辆载满乘客的公交车忽然爆炸，全车人无一幸免，还有几辆路过的私家车也被卷入其中，几乎无人生还。”
	戴时凯的话让众人倒吸一口冷气，徐真瘫坐在地上喃喃自语：“所以，那次意外事故的罪魁祸首，其实就是我们……”
	“先别急着自责。”徐真还没来得及思考，戴时凯的话又在他的心上狠狠扎了一刀：“在此之后，这附近的胡同又接连发生过一火灾以及建筑坍塌……当时住在这一片的很多都是贫困老人，家家户户以及门口都堆满了杂物，很容易将火势扩散。发生事故的晚上，几乎没有人逃了出来。”
	“这么说，其他区也发现了生路？”何言托腮：“死了这么多人，没有引起政府的重视吗？”
	“死了这么多人，空间自然不会坐视不理。在政府出台的死亡数据上，遇难者大概只有二十多个。现在想来，肯定远远不止这个数。为了平息民众的怒火，铁三胡同以及周围几条街在事故不久之后便被拆除了。”戴时凯平静的开口道：“所有一切都对上了。当年发生的事情还在我的记忆中牢牢保存着，也就是说我们是无法去左右的。”
	“队长，人都是自私的。就算我们不动手，也会有其他想明白的人去做这件事。到时候被人捷足先登，死的不还是我们。”白奇叹了口气，坐在了徐真身边。
	他靠着身后的台子，从口袋里掏出香烟叼在了嘴上，吐出一口雾气后，白奇的声音透露着沧桑：“我啊，虽然活的没心没肺的，但是家里毕竟还有父母，还有我牵挂的人。我还不想死……说句难听的，就算别人死、死上千千万万，又与我何干？我就是个自私自利的人，我只想活下去！”
	“我赞同白奇的观点。”何言撩开帘子走进后厨，对徐真说道：“队长，这件事交给我们三个就行。”
	“哎……”徐真叹了口气，痛苦的抱着头蜷缩在了角落里。
	后厨的氛围异常凝重，在之后的一段时间内，几个人都是相对无言，谁也没有开口打破过沉默。
	接近凌晨五点半，吴若萌送走了最后一批客人。由于那六个厉鬼的加入，今天一晚，店里破天荒招待了十四个客人。她心算了一下，加上之前两天的营业流水，已经有二十五名客人了。
	一般到这个时间点，接近天亮之际，店里基本不会再有客人上门了。后厨已经开始收拾准备打烊，白奇将剩下的食材收好，打开冰箱后，才想起了那个白色编织袋。
	“之前太忙都给忘了，先别急着收东西。好像还有一个客人没到。”白奇并不知道里面装的到底是什么，在此之前，徐真出言阻止了他一探究竟的好奇心。
	“不好意思，今天来晚了！”就在此时，门口传来了清脆的女音，随后，在众人的注视下，一个女人的身影出现在了餐厅内。
	和其他厉鬼不一样，这个女人看起来太过正常了。她留着齐耳短发，脸色红润朝气，眉眼弯弯带着酒窝，笑起来还能看到一口大白牙。
	女人年纪莫约三十左右，穿着青布裙子，挎着竹篮，乍一看就像是个准备去买菜的普通妇女。然而，能进入这家餐厅，就代表着她的身份并非常人。
	“咦，老张不在呀？”短发女人的性格非常爽朗健谈，竟是挎着篮子上前和吴若萌攀谈了起来：“小姑娘看着脸生啊，是新来的吗？”
	“嗯……对，店主最近有事外出了，您想吃点什么？”吴若萌很快反应过来，这女人应该就是今晚最特殊的顾客。一想到这，她不由紧张了起来。
	“哦，这样啊。”女人挎着篮子找了个座位，笑眯眯的托着腮道：“没事儿，老张知道我每次来都会点名这道菜，肯定给我备好材料了。所以老样子，做个清蒸饺子和汤吧。记得，要炖烂一点哦。”
	“好的。”吴若萌转身刚准备离开，忽然被女人叫住了：“对了小姑娘，今天我自己带食材来啦！不是说你家做的不好，主要这东西吃起来很有讲究。每次你们家的提供的原料都太大了，味道和口感都有些美中不足了。所以这次啊，我自己又去弄了点原料，这不，今天才来晚了。不过没事，还好在你们打烊之前赶上了。剩下的这些，你们帮我处理就行。”
	女人絮絮叨叨说了不少，吴若萌看着她和善的面容，甚至有种错觉。就好像对方真的只是个普通的大姐，来这餐厅吃顿饭而已。然而，当她回到后厨，掀开菜篮子上蒙着的红布时，才如梦初醒。
	“沃日，冰箱里一直装着这些东西吗？！”纵然是戴时凯这种大大咧咧的粗神经，在看到篮子里装着的东西后，都忍不住捏住了鼻子。
	何言更是一个健步冲上去打开冰箱，猛地将那白色编织袋拽了出来，扔进了垃圾桶里。
	篮子里装着一个黑色的塑料袋，从袋子里弥漫出了浓郁的血腥味。吴若萌将其解开，这才发现那袋子装的不是别的，而是两个已经成型的胎儿。
	胎儿还连着脐带，浑身布满了腥臭的血液和羊水混合物，众人甚至还能隐约看到胎儿半透明的皮肤下那颗微弱跳动的心脏。难怪这个女人说要吃新鲜的，原来这两个胎儿身上，还有微弱的生命迹象。
	如果说处理人肉已经是吴若萌的极限，那么面前的这两个小生命，再次刷新了她的接受能力。
	“我受不了了！”她推开桌上的篮子，猛地冲进了卫生间。

第401章 命运的交织
	“对了，我们还有道具！”徐真忽然想起昨晚收获的冥币，当即捏着钱冲了出去，对那短发女人说道：“给你钱，今天这生意我们不做了。”
	“不够的话我这里还有。”何言强忍着怒火，从口袋里掏出了另外一张钞票。
	短发女人对二人的举动有些不解，她拨了拨头发，歪着脑袋看着二人：“可是我今天就想吃这道菜，不管给我多少钱都没用。”
	道具竟然不起作用？！徐真大惊失色，同时，众人脑海中浮现出了血字提示，本次任务期间禁止对厉鬼使用道具。
	“不是吧！这么倒霉！！！”何言心中万马奔腾。
	短发女子的脾气很好，她并没有对二人动怒，反而笑嘻嘻的说道：“虽然不知道你们在弄什么，不过我今天心情不错，趁我没生气之前，赶紧把菜做好。不然，我可要翻脸了哦。”
	碰了一鼻子灰后，二人攥紧了双拳，又灰溜溜的回到了后厨。
	“都出去吧，不用帮忙打下手了。这两道菜，我来做。”白奇脸色煞白的将黑色塑料袋提起，独自走到了洗手台前。
	“赶紧结束这个该死的任务吧，再这么折腾下去，我就快要崩溃了。”何言一拳重击在桌上，浑身止不住发抖。一旁的戴时凯眉头紧皱，默默不语的看着白奇将那两个鲜血淋漓的小生命冲洗干净，放上案板。
	“别看。”白奇背着众人，原本单薄的身躯在此刻看起来竟是如此坚毅。
	……
	碧绿的白菜被剁成碎末，再搀上红白交织的碎肉。整个碗里的颜色看起来鲜艳玲珑，晶莹剔透，在暗黄色的灯光下散发着诡异的光。何言和面，吴若萌赶制饺子皮。白奇则将拌好的饺子馅端上桌，众人默默不语的赶制完饺子，另一边灶台上的砂锅也沸腾了。
	“终于做好了。”短发女人打开蒸笼，闻着饺子散发出的诱人香味，贪婪的舔了舔嘴唇。她伸出筷子夹了一只饺子，在酸醋中轻轻沾了两下，随后一把送入口中。
	“咯吱咯吱”爽脆的白菜和多汁的鲜肉在口中融化，女人脸上露出了惊异之色，似乎对这顿料理非常满意。
	她吃得津津有味，再也顾不上和众人聊天了。风卷残云吃完面前的十几个饺子后，女人再度揭开砂锅，闻着喷香四溢的肉味，又拿起勺子往嘴里送了一口。
	“汤炖的不错，太好喝了！”女人不顾形象的端起砂锅，大口大口饮用了起来。喝完这些后，她索性直接上手，扯下了一小块肉，忙不迭送进了口中。
	“呕……”可怜的吴若萌刚从洗手间里出来，又看到了这幅景象，再次冲了回去。
	招待完这个女人，已经是早上六点了。再留下厚厚一塌钞票后，女子露出了满意的笑容：“不错，很好吃，我下次还会再来的。”
	直到她消失后，何言才猛地冲上去打开店门，试图让外面的新鲜空气将屋内这股弥散着的肉味冲刷干净。
	“老天爷啊，赶紧结束吧！我再也不想见到这个女人了！”吴若萌虚弱的瘫坐在地，擦了擦嘴角。
	“二十六个客人，距离目标还差七十四人。”戴时凯喃喃自语，转身回屋拿出了他的背包放在桌上。
	“这是什么？”何言有些不解。戴时凯挑眉，示意他打开。
	“咦……”看清里面装着的东西后，众人惊讶道：“你出去一天，就是去弄这些东西了？”
	“不然呢。说到杀人，虽然我没什么感觉，但是一次性弄死这么多人，我还有于心不忍。”戴时凯将包里的几套衣服掏出来，同时还有一把车钥匙。
	“我花了不少钱弄来了两台车。既然必须有人死，那么就退而求其次，找那些合适的人选吧。好在铁三胡同地带繁华，光这附近就有两家大型医院。如果不够的话，我还知道另外几家医院的地址……”说到这里，众人心里再清楚不过他的想法了：戴时凯是想从医院里寻找重症不愈的绝症患者，用他们来替代这剩下的客源。
	“你早就推测出生路了啊。看不出来，你还挺善良……”吴若萌看着对方的眼神也柔和了不少，没想到戴时凯并不像自己想象中那么冷酷绝情，他也明白众人直到生路后内心的煎熬和纠结，早早地就做好了准备。
	“废话，我也不是什么杀人如麻的变态啊。”戴时凯将车钥匙丢给徐真：“虽然这个方法麻烦了点，但总归能减轻大家内心的罪恶感吧。”
	“阿凯，你真是好样的！”何言开心的朝他比了个大拇指。而徐真脸上肃穆的神情也缓和了不少：“如果是这样的话，我能接受。还有，明天行动之前，我想去银行取钱。”
	“明白，我卡里也还有50万，我们分开行动，不然一次性取这么多钱容易引起别人的怀疑。”白奇拍了拍他的肩膀。徐真的做法大家都懂，虽然这些绝症患者命不久矣，但最终夺走人家生命的还是他们。留下一笔赔偿款给病患的家人，不仅是对他们的补偿，也是为了消除他们自己内心的愧疚。
	“下面大家一起来计划明天的行动吧。”之前的阴霾已经一扫而光，众人终于打起精神，投入到了下一步的行动之中。
	城市的另一边，某户普通的家庭里，温柔贤惠的母亲正在灶台前忙碌着。餐桌上，丈夫看着报纸，孩子则握着勺子眼巴巴的盼望着母亲的早餐。
	“妈妈，我肚子饿了！”小男孩长得粉雕玉琢，还有着一双灵动的黑眼睛，笑起来脸上还有两个浅浅的梨涡，看起来非常讨喜。
	“来了来了。”母亲笑着从厨房端出了早餐，看着狼吞虎咽的儿子，她笑的愈发温柔了：“慢点吃，没人跟你抢。”
	“不行，我要快点吃。”小男孩举着勺子，又往嘴里送了一口：“爸爸妈妈答应我，今天要带我去动物园的。我吃完就要出发！”
	“好好好，爸爸这就去楼下开车。一会儿吃完，让妈妈带你下楼。”男人放下手中的报纸，拿起车钥匙起身离开了。
	“去吧老公。”女子温柔的目送丈夫出门，随后伸出手摸了摸儿子柔软的秀发：“阿清，慢点吃，小心噎着。”
	“嗯！”

第402章 一切早就注定
	由于最佳的动手时间是深夜，但在这段时间内众人必须待在餐厅，因此，徐真将行动时间选在了晚上九点到十一点之间，争取在十二点任务开始前及时回归餐厅。
	至于将绝症患者带走，有空间隔离道具和瞬移、隐身道具在手，对他们来说并不是什么困难的事情。戴时凯细算了一下，利用晚上的这段时间，他们可以带走差不多三十人左右。
	“若萌，还是你留下看店吧。”考虑到体力、精力等因素，徐真还是打算让吴若萌留下。
	“不，队长。我也想尽一份力。我可以负责盯梢和接应。开车的任务也能交给我！”吴若萌不想在家等着其他人在外面冒险，自己坐享其成，断然拒绝了徐真的提议。
	“任务规定必须有一个人留下来，那么谁愿意跟我交接呢？”吴若萌的眼神中带着一丝期待。
	“那行，既然小吴同志干劲十足，那我就偷个懒，在家好好睡一天吧。”何言爽快的答应了她的请求。
	“哇，谢谢何大哥！”吴若萌一想到自己终于能为团队出一份力，不由开心了起来。
	“那趁着行动时间还没到，大家抓紧休息一下吧。”何言撕下了墙上的挂历，将旧的一页揉皱丢进了垃圾桶。白奇伸着懒腰打了个呵欠，一边揉着眼睛，一边回到了宿舍。
	戴时凯本也打算跟上前，在路过挂历的时候，忽然愣住了。“怎么了，阿凯？”吴若萌注意到了他忽白忽青的脸色。
	“今天是四月七号？”戴时凯看着挂历上的时间喃喃自语：“二零一三年四月七号……”
	“对啊，怎么了？”吴若萌笑了笑：“今天已经是任务的第四天，按照进度……”
	“嘘，先别说话。”戴时凯打断了她的话，双手捂着脑袋，似乎魔怔了一般。他闭上眼睛，极力的在自己的记忆中搜索着……那辆公交车爆炸事件确实是发生在哥哥遇害前三天，不仅如此……似乎还有什么特殊的日子与这天重合了……
	四月七号……车祸……
	“遭了！”戴时凯猛地抬起头：“清哥父母的忌日，就是这一天！”
	戴时凯进入任务后，始终心系着自己哥哥的事情，然而却有一件事被他给忽略了：吕清也和自己生活在同一座城市，虽然十五年前二人并不相识，但是他幼年遭遇的这场车祸，也正巧在他们任务期间发生。
	同样的车祸出现在同一年的同一个时间段内，并且正值他任务期间……这绝对不是巧合！
	戴时凯还记得，那场车祸发生在上午九点左右。他看了看墙上的时间，此刻已经是早上七点了。距离车祸还有两个小时不到。
	已经没有太多时间了！戴时凯一句话都没有说，丢下一头雾水的众人，发了疯似的冲出了巷子。他将车停在了附近的路边，跳上驾驶座后，戴时凯猛踩油门，朝着吕清家的方向行驶而去。
	吕清家住在城市的另一边，从那里行驶到这附近，加上交通原因，大概需要一个半小时的时间。
	“千万不要出门……拜托……”戴时凯一颗心跳的飞快，握的方向盘的双手也止不住发抖。他知道，父母的离去对吕清来说打击有多么深重。自己虽然失去了哥哥，但还有母亲的关爱和父亲的补偿。可是吕清不一样。
	他实在难以想象，一个七岁的孩子在失去父母后，究竟承受了多少伤痛。靠着亲戚的接济以及父母留下的一笔遗产，吕清独自一人生活到了现在。他在学校里接受同龄人的嘲笑，晚上放学后，迎接自己的只有那毫无温度、冰冷冷的家。
	后来，戴时凯才明白为什么考上大学后的吕清会这么喜欢住宿。因为他喜欢人多、向往着温暖。只有在学校的宿舍里，他才能找到生活的气息。
	这十五年，吕清到底是怎么熬过来的，一想到他所受过的苦难，戴时凯不禁愤怒的咆哮了起来：“啊！！！”
	明明自己一人活在世上孤苦依，他却是那么的坚强开朗，处处为人着想。如今的空间已经夺走了他脸上的笑容，将他变的沉默寡言。
	戴时凯万万没想到，原来吕清的这一生，竟然都是被空间玩弄于股掌之间。
	不，不止吕清，自己又何尝不是呢？原来早在十五年前，他们就已经在不知不觉中走进了空间设下的陷阱，十五年后，空间又将他送到过去，让他亲眼见证自己和吕清的人生，是如何被改变的。
	果然，对空间来说，他们就像是一件玩物。空间并不在意他们的死活和痛苦，相反地，似乎他们越绝望、越愤怒，就越能让空间发现其中的乐趣。
	“不！！！”一行热泪顺着戴时凯的眼角滑落，他不接受这样的命运，他一定要改变，改变这该死的历史！
	戴时凯一路上不要命的连闯了七八个红灯，原本一个半小时的路程，他只花了五十分钟，便赶到了吕清家楼下。
	车开进小区，还没来得及停稳，他便疯了似的跑下车，朝着吕清家冲了过去。一路爬上六楼，看着那扇熟悉的门，戴时凯想也不想的抬起手敲了起来：“开门！有人在吗？！”
	他敲的很重很急，声音也拔高了八度：“快开门！！吕清，你在不在！！！”
	然而不管他怎么敲，对方家里始终没有人回应。就在这时，隔壁的门打开了。一个四十多岁的中年女子从中走了出来，见他仍在敲门，有些不悦道：“小伙子你干嘛呢？大早上声音这么大不怕人家告你扰民啊。”
	“陈阿姨！”戴时凯一眼就认出，这个妇女正是吕清的隔壁邻居。平日里她对吕清很是关照，大概是心疼对方小小年纪没了亲人，经常做好吃的给他。戴时凯大学期间经常去他家玩的缘故，因此也认识了这位住在隔壁的好心阿姨。
	“嗯？你认识我吗？”陈阿姨有些惊讶：“小伙子看着面生啊，对了，你找小吕一家什么事啊？他们出门了。”
	“什么？”戴时凯一听这话，顿时着急了起来：“陈阿姨，他们什么时候出发的，去哪了？”
	“走了快半小时了吧，好像是带阿清去动物园玩……”陈阿姨话还没说完，便看见对方一溜烟的跑下了楼。
	“现在的年轻人，一个个毛毛躁躁的……”她自言自语的叹了口气，关上了房门。

第403章 挡我者死
	告别了陈阿姨后，戴时凯直奔小区停车位。他的手刚接触到车门，忽然听到身后空气中传来了“嗖”的一声。
	长期训练出来的对危险的直觉以及灵敏的身手让他下意识侧身躲过了这一致命袭击，而在车门上，多出了一把闪着寒光的匕首。
	“草尼玛，给老子死出来！”这一次的袭击让戴时凯直接进入了暴怒状态，他一把拔下车门上插着的匕首，对着身后不远处的空地狠狠甩了过去。
	“啊！”只听一声惨叫，下一秒，一个穿着卫衣带着帽子的男人凭空出现在了他的面前。男人的胳膊上还插着匕首，伤口处正有鲜血不断地从指缝中涌出。对方也没想到，戴时凯能在这么短的时间内根据凶器的位置判断出他的所在方位，将使用隐形道具的自己击伤。
	事实上，从他丢出匕首偷袭到戴时凯反击，中间不过只有两秒不到的时间。
	“呵，你小子反应挺快。”男人说话的声音听起来含糊不清，同时，他也拉低了帽子，似乎并不想暴露身份。
	“上次我有事在身，暂且不和你计较。这次老子也没功夫跟你耽误，识相的赶紧滚。”见戴时凯并不打算理会自己，那黑衣男人不禁怒道：“站住！这么简单就想走吗？”
	“我不想再说第三遍，你现在滚，还能活命。”戴时凯脸色阴沉，手上的动作也停了下来。此刻，他浑身上下散发着危险的气息，让人不敢靠近。
	“你……你吓唬谁呢？空间规定破梦者之间不允许互相残杀，你以为你能唬得住我？”男人看起来虽然不害怕，但语气已经明显软了不少。
	“蠢货。你不是第一区的人吧？”戴时凯关上车门，一步步走近这个男人：“拿了单宏伟的好处，你就以为你占了天大的便宜？别人把你卖了你还给人数钱，你的死活单宏伟根本不在意。”
	“你……你胡说什么？”男子大惊失色。
	“你的行为就已经说明了一切，如果真是第一区的人，你何必这么鬼鬼祟祟不肯露面？”戴时凯嗤笑：“你是怕身份暴露回到空间不好交代吧？毕竟现在每个区里都有几条蛀虫，不管是哪个队长，眼里都容不下你们这样的沙子吧。”
	“我的身份用不着你管！”黑衣男子大惊失色，从腰间掏出一把匕首对着戴时凯：“你给我安静点！”
	“说你蠢，你还不信。”戴时凯眼中满是轻蔑：“你知道那晚上偷袭我的匕首淬了毒吗？那毒我研究过，一旦进入血液后便会迅速扩散至全身，是一种置人于死地的毒药。你偷袭我的匕首应该也是对方提供的吧？你有没有想过，他们是想借你的手杀死我。一旦我死了，你也会被空间判定违规，遭到抹杀。”
	“什么？”男人似乎是想到了什么事情，急忙拔掉了胳膊上的匕首：“不可能，按计划，他们只是派我过来拖延你的行动，我只要负责打伤你，就算完成任务了……你说这刀有毒？？”
	男子急忙撕开衣袖，果不其然，伤口附近已经出现了黑色的腐肉，透过皮肤隐约能见到青色的筋络纵横交错，与此同时，他感觉浑身发冷，身体也开始不听使唤了。
	“我说什么。这匕首上果然有毒。”戴时凯嗤笑。
	男子自知毒发，浑身无力瘫坐在地。看着面前的戴时凯，他顿时醒悟，连忙磕头：“求求你大人不记小人过，带我去附近的医院吧！我还不想死……求你了……”
	“变脸这么快？刚才那股狠劲去哪了？”戴时凯居高临下的看着对方，眼底毫无情绪波动。
	“我要是死了，你也活不了多久。匕首是你扔的，空间会将我的死算在你头上。”男子见戴时凯并没有救自己的打算，只得咬紧牙关威胁道：“你现在送我去医院，也许还来得及……”
	“好吧，你说的也有道理。”男人的话似乎打动了对方，戴时凯想了想，将他从地上拽了起来，带上了自己的车。
	男人见他愿意救自己，有些感动：“之前是我不对，受人蛊惑。你放心，我也不是什么不知好歹的人。你今天肯带我去医院，我就再也不会为难你了。大恩不言谢，作为报答，我可以告诉你他们现在的计划。”
	“你还算识趣。”戴时凯一边开车，目不转睛道：“他们准备什么时候动手？地点在哪？”
	男人吃力地咳嗽，毒性已经开始发作：“时间是九点，他们选择在铁三胡同边的路口，挑一辆人多的公交车下手。”
	戴时凯回忆了一下附近的地理位置，很快确定，对方打算在朝和门站动手。“好的，我知道了。”他猛地踩下油门，加快了行驶速度。
	男子虚弱的靠在座位上，在路过某家医院时，他猛地瞪大了眼睛：“等下，停车啊！你不是答应要送我去医院吗！”
	“抱歉，我可没有答应要送你去医院。而且，我为什么要救你呢。”戴时凯脸上的微笑让男子毛骨悚然：“从一开始，你就已经耽误我很多时间了。我给过你逃命的机会，但你没有珍惜。”
	“你……”男子气的直哆嗦，他很想反抗。可距离中毒已经过去了将近一个小时，此刻他已经回天乏术，全身上下半分力气都没有了。
	戴时凯将车开到目的地附近的河堤边停了下来，随后将男人转移到了座位上，让他双手握着方向盘，找来一块石头压住男子的脚，将其固定在了油门上。
	“不要……求你了……咳咳……”男子无力的求饶声并没有打动戴时凯：“哥们，都快死了，让我看看你的真面目吧。”
	摘下对方的口罩和帽子后，戴时凯露出了一个轻松的微笑：“好了，一路顺风，拜拜。”
	处理完手头的一切，他快跑着去路边拦了一辆出租：“朝和门公交站，谢谢。”而他身后的岸边，正有一辆小汽车缓缓地行驶着，朝着河堤直勾勾的冲了下去。

第404章 爆炸
	出租车很快开到了朝和门公交站台附近，戴时凯匆忙下车，在路边停住了脚步。时间已经是八点五十五分，距离公交车爆炸，还有五分钟时间。
	“到底在哪……”朝和门附近有两个公交站，此时又是上班高峰，几乎每个站台边都挤满了人。想要从这里找到凶手，实在不是什么简单的事情。
	戴时凯发了疯一般冲到某个公交站台前，推搡着人群，试图从中找到可疑分子。
	“卧槽，你他妈有病吧？”
	“挤什么啊，有没有点素质！”
	“这人干嘛？”
	不顾周围行人的抱怨，戴时凯不知疲倦的穿梭在人群中。时间已经所剩无几了，还有两分钟……
	“乘客们请注意，102路公交车即将进站。”马路对面缓缓驶入的公交车引起了他的关注，戴时凯停下脚步，朝着那个方向看了过去。而公交车后半截靠窗的一个背着双肩包的乘客，让他觉得似曾相识。
	在公交缓缓驶入站台的时间内，戴时凯盯着对方目不转睛，在记忆中快速搜索着信息。
	“这人是第一区的！”他惊人的记忆力再次发挥作用，在半年前的某次区域任务中，他曾经见过那个女人。
	谢萍按照单宏伟的吩咐，将事先准备好的炸药悄悄塞在了椅子下方。“还好区域任务可以共享所有区的任务情况。”她心中暗自庆幸，第三区戴时凯的实验成功，就已经让其他区的旁观者们对本次任务的生路有了大致推断。
	根据区域内传来的线索，于鸣也很快分析出了本次任务的生路。只不过，在带来消息的同时，单宏伟还给众人下达了一道指令……
	爆炸的时间设置在三分钟以后，做好这些，谢萍立刻起身离开座位，她必须在爆炸之前尽快撤离。
	一只脚刚迈下车门，谢萍忽然觉得肩膀一重。“你是？”她回过头，见到的是一个戴着眼镜的英俊男人。
	“总算，找到你了。”男人猛地上前一步，身体紧贴着谢萍。这动作乍一看非常暧昧且无礼，但谢萍却丝毫不敢挣扎。她能感觉到，身后正有一把尖锐的匕首抵着自己的后腰。
	“帅哥，有事好商量。”谢萍内心焦虑万分：“我们先下车再说。”距离爆炸还有两分半钟，她的额头已经沁出了不少冷汗。一旦公交车关门行驶出站，那么她也会和这些乘客一样葬身火海。
	“怎么，你怕炸药爆炸是吧。”戴时凯的话让她头皮发麻，谢萍努力稳定情绪：“没错，炸药我已经启动了。现在不下车，咱们俩今天都得死在这里。”
	“那又怎样？有你这么个漂亮女人陪葬，岂不是美滋滋。”令她毛骨悚然的是，身后这个男人似乎是个不怕死的疯子。说话间，戴时凯又往后退了两步，将谢萍拽上了车。
	“不要！”
	眼看着乘客已经全部上齐，车门即将关闭，谢萍咬紧牙关，伸手挡住了车门。
	“你俩怎么回事？到底下不下车！”售票员不耐烦地走上前，周围的乘客对二人暧昧的姿势也颇有微辞。
	“女朋友跟我闹别扭呢，师傅您给我一分钟时间！”戴时凯将她的手从车门上扒了下来。
	“求你了，放我下去吧……”谢萍的心快要跳出嗓子眼了，时间一分一秒的流逝着，距离炸弹的爆发越来越近了……
	“告诉我，你另一个同伴在哪？”趁着售票员走过来这段时间，戴时凯凑到她耳边，小声询问道。
	“在十字路口的南边，准备伏击一辆尾号78的白色大众……”谢萍已经顾不上思考泄露机密会遭到怎样的处置了，此刻她只想立刻拜托控制，逃离这辆车。
	“很好。”在得到准确的情报后，戴时凯反手一捏，在谢萍脖子处的某个穴位重重的按压了下去。谢萍并没有发出任何声音，直接双腿一软被捏昏了过去。
	“丽丽，你别生气了。你不想见到我，我这就下车。”戴时凯一边搀扶着她，用身体挡住其他乘客好奇的目光，将她扶到了座位上。从旁人的视角看，他们就好像是一对发生口角的情侣，现在女孩子生气的靠在窗边，脸朝着窗外，不愿意看对方一眼。
	看着公交车驶出站台，戴时凯立刻朝着南边的路口冲刺了过去。
	徐真和吕清都曾说过，既然历史已经发生，就没有人能去改变。
	“抱歉了。”他心中默默地为那车上即将遇难的乘客们哀悼，对于他们的死亡，戴时凯也无力回天。这附近是商业街和居民住宅区，车水马龙人来人往好不热闹。想要在两分钟内处理一颗即将爆炸的炸弹，伤亡是绝对无法避免的。
	但是，对于无法改变历史这一点，戴时凯并不赞同。他之所以没有选择去救那一车无辜的人，是因为有一件更为重要的事情在等他。
	“绝对要改变清哥的命运！”如果当初车祸不曾发生，那么命运的齿轮是否又会重新转动？吕清的人生将不再与空间挂钩，他也不会考进后来的学校，不会遇到自己，不会被空间选中成为破梦者……
	修改历史并不是什么简单的事情，不管自己将会付出什么样的代价，哪怕是生命也罢……
	如果我死了，那之后哥哥也不会再遇到袭击了吧？
	戴时凯知道，单宏伟给一区下达的指令内容很简单：除掉吕清和自己。
	一区队长，果然不是什么简单人物。
	对方早已经查过自己和吕清的底细，对二人的身世了如指掌。再加上这次任务是回到十五年前他们所在的城市，早在任务开始以后，单宏伟就已经将二人当年遇到的车祸和这次的任务联系到了一起。
	“是他，原来我和清哥会走到今天这一步，一切都是拜他所赐！”戴时凯双眼变得血红，死死盯着面前的路口，试图寻找那辆载着吕清一家的汽车。
	而在这时，对面路口的街角处，一辆白色的汽车缓缓驶入了他的视线中。
	那辆载着炸弹的公交车已经和这辆白色大众擦肩而过，在开到下一个路口中央时，公交车忽然发出了“砰”的一声巨响。
	一时间，马路中央火光四溅，血肉横飞。路人的尖叫声、呼喊声不绝于耳。
	而那辆白色大众和周围的几辆汽车受到爆炸气流的影响，一下子被掀翻在了路边。“嗡”随着爆炸的发生，戴时凯的大脑也变得一片空白。
	谢萍给他的信息竟然是错的！那辆大众并不是从南边出现的，而是和公交车一个方向！
	“该死的女人！”戴时凯睚眦俱裂，后悔当时不该轻信她的话。
	与此同时，对面街角的巷子里窜出了一个男人。和其他惊魂未定拼命逃窜的行人不一样，他并未受到影响，而是直勾勾的冲着那辆白色汽车冲了过去。

第405章 绝望的漩涡
	“先生，帮帮忙……我太太和孩子在后座……”吕木生被卡在了车内无法动弹，只能求助于窗外的男人。他能闻到空气中浓烈的汽油味，吕木生知道，再不赶紧实施救援，自己一家三口将会被活活炸死。
	“别管我，先救我太太他们，求你了！”
	葛海无视了他的求救，一双鹰一般的眼神直接望向了后坐。此刻，一名面容姣好的女子已经陷入了昏迷，额头处的伤口血流如注，看起来伤的不轻。而女子的怀中，还抱着一个七八岁左右的孩子。
	“终于找到了。”葛海缓缓摸出腰间装了消音器的手枪，对准了妇人和她怀中的孩子。只要能杀死吕清，单宏伟就会赠予自己一件区域道具做为回报。
	这个时候的吕清只是个七岁的孩子。也就是说，杀死他以后也不会因为破坏规则而遭到空间抹杀。
	“你……你干什么？”吕木生看到他的枪后，拼命喊了起来：“住手，你疯了吗！来人啊！！！救命！！！”
	“闭嘴！”生怕对方的呼救声会招来他人注意，葛海索性一狠心，朝着吕木生的心脏直接开了一枪。
	“求你……不要……杀……”男人艰难的转过头，一行眼泪顺着眼角缓缓滑落。
	视线之内，自己的妻儿越来越模糊……吕木生伸在空中的手，最终还是无力地垂了下来。
	葛海调转枪头，再次对准了吕清。就在他即将扣动扳机之时，一道黑色的身影猛地扑了过来。
	他还没来得及反应，便被对方按在了地上。“畜生！”看着驾驶座上已经死去的吕木生，戴时凯怒吼着，对着身下人的面门狠狠重击了几拳。
	葛海本就没什么功夫底子，这次行动也只是临危受命，没有做什么准备，戴时凯只用了三两下，便将其彻底打晕了。
	“妈妈！呜呜呜，醒醒……”车内的小吕清悠悠转醒，看见昏迷的母亲，不禁吓哭了。
	“那边的小伙子，你快走！这辆白车就要爆炸了！”远处眼尖的行人注意到了戴时凯的身影，此刻公交车附近满是汽油味，再加上火势不停蔓延，要不了几秒，就会祸及到旁边的汽车。
	然而戴时凯早就顾不上这些了，他猛地拉开车门，对着受困母子高喊：“坚持住，我马上救你们出来！”
	“同志，先救……我……儿子”女人的双腿被死死地卡住了，她自知已经难逃一劫，于是使劲浑身解数，将儿子从怀里推了出去。
	“好。”戴时凯点了点头，不顾玻璃将自己的胳膊划出了深可见骨的伤口，将吕清小心翼翼抱了出来。
	“乖，不哭。我这就带你妈妈出来。”戴时凯将小吕清放在地上，柔声安慰道。
	“哥哥，救救我妈妈。”小吕清哭成了泪人。看着他这副模样，戴时凯心如刀割。
	此刻他的脸上、胳膊上到处都是划伤，一双手也是鲜血淋漓。可戴时凯似乎感觉不到疼痛一般，他将半个身子探进车内，对吕清的母亲说道：“夫人，您快把手给我！”
	“小伙子，快逃吧。”陈红玲摇了摇头：“马上就要爆炸了，别在我身上耽误时间。”
	“不行，我一定要带你走！”戴时凯咬紧牙关，抓住了她的手：“你不能死，不行……”
	陈红玲不知道对方为什么会拼死相救，她的腿被死死卡在了车座下方，还有重物压在下半身，无论戴时凯如何使劲，都无法将她拉出来。
	“小伙子，快走吧。”陈红玲的脸上是从未有过的决绝：“带阿清离开，求你了！”
	“呜呜呜……妈妈……”吕清想要冲进车内，却被戴时凯给拦住了。
	“快走！！”陈红玲绝望的咆哮道：“不要再浪费时间了！”
	“我明白了。阿姨，再见。”戴时凯流着眼泪朝她点了点头，而陈红玲也露出了释然的笑容：“小伙子，真的谢谢你了。阿清，以后你可要好好照顾自己啊……”
	“不……”小吕清看着火海在一瞬间将父母吞噬，哭的肝肠寸断的他被戴时凯捏住了脖子，陷入了昏迷。下一秒，戴时凯则发动了瞬移道具，带着吕清在爆炸前一秒离开了现场。
	当徐真打开门后，见到的是几乎快成血人的戴时凯，以及他怀中昏迷不醒的孩子。
	“怎么回事？”其他三人大惊失色。
	“徐真哥，帮我照顾好这个孩子……他是清哥……”戴时凯将怀里的孩子交给徐真，随后双腿一软，不省人事的晕倒在了地上。
	“阿凯，撑住！”徐真已经来不及去看吕清的情况如何了，他一把扶起对方，这才注意到他的腹部竟然还有枪伤。在之前的打斗中，戴时凯用自己的身体替陈红玲母子挡住了那致命一枪。逃出爆炸现场后，为了防止吕清再遭黑手，他一路负伤强撑着带吕清回到了餐厅内。
	徐真红着眼睛对身后三人咆哮：“还愣着干嘛，快过来帮忙啊！！”
	众人七手八脚的将他衣服剪开，吴若萌从背包里找出止血药和绷带，为他清理伤口。
	“队长，不行。他这样的伤势必须送医院！”何言查看了一番：“不然阿凯必死无疑！”
	“现在就走！”徐真当机立断，一把抱起吕清。而白奇则将昏迷的戴时凯背在了身上。
	“若萌，你在这里呆着！”何言一把抓起车钥匙，三个人火急火燎的冲出了餐厅，将这两人送去了最近的诊所。
	诊所的大门被白奇一脚踹开，他背着浑身是血的戴时凯来到了前台，激动的咆哮道：“快，这里有个病人需要抢救！”
	“这……这是枪伤？”医生剪开了戴时凯腹部的绷带，大吃一惊。
	“少啰嗦，赶紧抢救！”白奇从包里掏出一沓现金，塞进了他的口袋：“病人的事情不要多问，钱我们有的是，你只管抢救就行。”
	“可是……”医生和他身边的几个助手面面相觑，徐真面无表情的将身后的背包放在桌上，拉开了拉链。包里装着满满当当的现金，粗略估计大概有四五十万。
	“救活他，再安置好这个孩子。这些钱都归你们几个。”
	医生也不是什么傻子，面前这几人并不缺钱，可他们没有选择去医院，而是来这种小诊所。显然，这背后有什么不可告人的秘密。只不过，在金钱的诱惑下，他选择了缄口不语。
	“马上进行手术！”几个医生心照不宣的点了点头，推着戴时凯冲进了手术室。

第406章 交心
	不知不觉，天色已经逐渐转暗。经历了九个多小时的抢救，随着手术室的灯熄灭，医生疲惫的走了出来。
	“你们的朋友已经没事了，他现在需要在这里静养一阵子，病房我们已经准备好了。”医生摘下口罩对徐真说到：“至于那个孩子，倒没什么大碍，最快明天就会醒过来了。你们去办一下手续，稍后病人将会被转移……”
	“医生，我朋友需要出院。”徐真直接拒绝了医生的提议。毕竟任务有过明确规定，在十二点至六点的这段时间内，破梦者们不得离开餐馆。
	“什么？病人现在才刚脱离危险，贸然出院的话……”主刀医生虽然收了钱，但却是真心实意为病患考虑：“我劝你们最好让他留在这里，我们院设施齐全，可以保证他性命安全的。”
	“我不是在质疑你们什么，只不过，我这位朋友今天必须出院。”徐真将医生喊到一旁，在他耳边悄声说了什么。
	“那好吧，所需的药剂和其他医用品我会给你们配好。但是，你这个朋友真出了什么岔子，我们医院不负责。”医生叹了口气。
	“明白。也请你记住，既然收了我的钱，那么今天的事情，一个字都不要泄露出去。”徐真的口气十分冰冷：“否则，后果自负。”
	“好的。那先让他们休息一会儿，等我们这边处理完，你们再带病人离开。”医生郑重其事的点头允诺，随后转身回到办公室里给戴时凯和吕清开方子。
	“阿凯怎么会变成这样？还有吕清怎么会出现在这里？”白奇脑子里一团乱麻，始终没有反应过来发生了什么。
	徐真瘫坐在医院的椅子上，呆呆的看着天花板：“等阿凯醒了以后再说吧。”何言坐在他身边劝慰道：“队长，你也别太着急了。医生不是说了吗，他已经脱离生命危险了。”
	“是啊，人没事就好。”白奇挠了挠头发，指着病房里躺着的小吕清：“那他怎么办啊？”
	“一起带回去。”徐真不放心将吕清独自一人丢在医院，只得咬牙道：“阿凯用尽全力才把吕清给救了回来，连昏迷前都心心念念着对方的安危，既然我已经答应过他们两个，那就必须对此负责。”
	徐真无奈的摇了摇头。他不禁想起在进入这次任务之前，吕清对自己说的话。
	“徐真哥，阿凯这个人做事比较冲动。这次任务我不能陪在他身边，所以，你一定要帮我照顾好他。”吕清眼中尽是担忧之色：“还有一件事，我始终非常在意。我童年曾经遭遇过一次车祸，我的父母也在那次车祸中不幸牺牲。很巧，这次意外也是在十五年前发生的。关于车祸，我的相关记忆已经非常模糊了，所以我怀疑……”
	“难道这一切，都跟空间有关？”徐真听后，只觉得头皮发麻。
	“不清楚，这也只是我的一个推测，毕竟时间实在是太过巧合了。”吕清摇了摇头：“但不管怎样，既然这已经是注定的事情，那么必定是无法改变的。我只希望你帮我看好阿凯，千万别让他为了我、为了他哥哥做出什么不要命的举动……”
	“放心，如果真像你所说的那样，我一定会拼尽全力，和大家一起改变现状的。”徐真信誓旦旦。
	“不，徐真哥，不要。”意外的，吕清阻止了他。而他接下来所说的，让徐真跌入了绝望的深渊：“我怀疑，这次任务中有单宏伟派来的间谍。现在这个空间里，我只相信你、阿凯、文乔、陈硕以及雨轩。所以你们的计划，千万不要透露给其他人知道。”
	“怎么可能？”徐真大惊失色：“你是说白奇、何言、吴若萌、段静明还有金上册，他们几个人之中隐藏着间谍？”
	“没错，最近一段时间我们总有重要的信息和线索被人恶意泄露，而知道这些的，也只有骨干级别的资深者了。根据我在第一区安插的卧底情报来看，单宏伟这大半年以来在各个区收买了不少人心。”吕清冷冷的说道。
	“你也安插了卧底？”
	“是的，同样的手段，我也会用。只要许诺足够的好处，为了生存，总有人愿意出卖情报不是么。”说到这里，吕清话锋一转：“所以这次任务你们不仅要提防其他区，更要小心自己人。迟早有一天，我会把这个卧底的狐狸尾巴给揪出来。”
	“吕清，这半年来你和文乔、阿凯背着我，到底筹划了多少我不知道的事情？”徐真沉默了半晌，晦涩的开口询问道。
	吕清望着他，一字一顿的说道：“徐真哥，我是不想把你牵扯进来。但如果你想知道，等这次任务结束，我会把这些事情毫无保留的告诉你。”
	徐真看着面前这个深思熟虑的男人，有一瞬间觉得对方变的陌生了不少。这两年来，吕清的成长速度已经超出了他的想象。看他变成现在这样，徐真也从一开始的惊讶逐渐转变为习惯。
	吕清的行为并没有错，为了适应空间的生存，人在有些时候不得不去做出改变。徐真知道，一成不变的自己才是不对的，是会被轻松淘汰的。至于“队长”这个职位，他早就知道不适合自己了。
	可惜吕清始终不愿意接受他的让位，坚持要让徐真担当队长。
	“好吧。这些年来，你们都变了不少。看来只有我，还跟个傻子一样固步自封，浑浑噩噩的撑到了现在。”他叹了一口气。
	“徐真哥，你的不变是一件好事。从我和阿凯刚进入空间到现在，是你毫无保留的帮助我们这些新人，大家才能共同度过这漫长又艰难的噩梦。在这样的环境下依旧能保持初心，我非常敬佩你。也正是因为你的善良和责任感，才能让我放心把阿凯交给你。”临走前，吕清的一番话在徐真心里深深的扎了根。
	车上，望着身边熟睡的阿凯和小吕清，徐真叹了口气。不知不觉间，他们和厉鬼之间的斗争已经演化成了和空间、和同为人类的对手之间的较量。一旦被卷入这个错综复杂的漩涡里，徐真清楚，他们已经很难抽身了。只不过，同伴还在身边，他就不能放弃这股拼劲！更何况，今晚，还有一件非常重要的事在等着他。“吕清，阿凯，以往都是你们两个冲在最前面，为我们破解线索，寻找生路。所以这一次，换我来保护你们。”

第407章 异变
	将戴时凯和小吕清安置好后，众人才总算松了一口气。由于这一次的突发状况，之前的计划也彻底打了水漂。原本他们打算利用这段时间去医院寻找绝症病人，可现在为了照顾阿凯，徐真不得不将计划暂且搁置。
	“队长，我建议明天尽快动手。”白奇一脸严肃：“第一区今天的做法一定也会引起其他区的注意，相信很快，大家都会猜到任务生路。没有多少时间可以再耽误了。如果到时候我们成为了垫底，那么空间会在我们之中随机抹杀两个人的。”
	“我明白。这样吧，明天一早启动任务，大家这两天就辛苦些，都别休息了。”徐真面色凝重道。
	“这点小事不算什么。不过，明天谁留下来照顾他们二人啊？”何言有些苦恼。人手本来就已经不够了，在失去戴时凯的情况下，还得额外匀出一人留下，剩下的重担全都落在了行动的三人身上。
	“若萌留下吧，重活让我们几个人负责就行。”白奇开口道。
	“明白，你们就放心吧。”吴若萌点了点头，目光飘向了门外：“可惜了，过了今晚，区域道具应该就落入第一区手中了吧……”
	王飞今晚的心情特别好，他一边烤着烧烤，一边哼着小曲，嘴角掩饰不住笑意。葛海和谢萍为了邀功，主动接下了单宏伟布置的任务。只不过，从早上出门到现在，他们再也没有回归。
	任务已经开始，这二人至今未归的解释只有一个，那就是他们已经死了。白天王飞还能保持镇静，可一到夜深人静，他再也控制不住自己的情绪，忍不住笑出了声音。
	“喂，我说你跟个傻子一样，在那笑什么呢？”赵可可端着盘子进来，白了他一眼：“我这都快忙死了，你多烤点啊。”
	“好好好，这不是看到今天生意爆满，距离我们回归又更近了一步吗。”王飞笑着说道。
	“是啊，忙归忙，我这心里也是越忙越踏实，看着外面那些个鬼魂，心情也从害怕转变为麻木了。”赵可可擦了一把额头上的汗珠。从十二点以后，就不断的有大批鬼魂涌入店里。
	这些人大多数都是被烧死的，浑身上下焦黑得如同木炭一般不说，它们进入店里以后，空气中到处弥漫着烤肉的味道，再加上他们这原本就是一家烧烤铺子，赵可可的心情可以说是非常复杂了。
	“葛海他们总算没白牺牲，起码给我们换来了这么多客人。”赵可可心算了一下，从任务开始到现在，他们已经接待了六十多位客人了。目前四个区里，第一区已经一跃成为了生意最好的餐馆了。
	“不过，这客流量是不是太大了啊。”王飞虽然心情不错，但在烧烤架前连续工作四个小时的他，此刻也已经满头大汗了：“我们目前的进度这么快，其实缓一缓也行吧……”
	“嗯，我也这么觉得。只不过这事不是我们说的算的，既然客人上门，我们也不能将他们拒之门外啊。今天一晚陆陆续续来了四十多个厉鬼，外面现在已经是爆满了。至于门口，还有不少在排队的。所以你动作可得快一点，送走一批，还会再来一批的。”赵可可催促他的同时，转头看了眼身后空荡荡的厨房：“对了，那个疯……于鸣呢？他怎么不来帮你？”
	“因为我们肉快不够了。”王飞一边烤，一边说道：“老陈送来的食材只有这么多，谁也没想到今天会有这么一大批厉鬼上门。之前于鸣发现库存已经没有多少了，他说必须赶紧弄些肉来，所以我估计他正在想办法吧。”
	赵可可将冰柜打开，果然如他所说，剩下来的生肉也就只能在支撑两三桌人了。
	“那他打算怎么弄到那些肉？”刚才忙着上菜，自己并没有注意到于鸣的动向，此刻，赵可可才觉得有些不对劲：“这深更半夜凌晨四点的，他上哪去找食材？”
	“于大哥自有解决的办法，我们就别操心了。”王飞似乎并不担心。
	“那行吧……我先把这些肉端上去。外面那些鬼魂已经等得很不耐烦了，一个个看着我的眼神都怪渗人的。于鸣回来的话记得喊我一声啊，我想让他替我一会儿。”赵可可说道。
	“好的，去吧。”王飞头也不抬，手上忙得不亦乐乎。在烤好了新的一批肉串后，他又马不停蹄的打开冰柜，准备将剩下的肉块给穿好。
	说来也奇怪，今晚来的这批厉鬼似乎对肉类格外钟情，蔬菜类的烧烤几乎没有客人点，所有桌要的无一例外都是烤肉以及烤内脏。王飞将烧烤装在盘子上后，又开始了新一轮的工作。只不过自从十几分钟前赵可可出去上菜以后，对方就再也没有回来过。
	“这丫头，怎么磨磨蹭蹭的。不会在前面偷懒吧！”王飞一想到这，不禁有些生气。原本餐厅里就只剩下他们三个人了，于鸣走了以后，所有的重活都落在了自己身上。本来今晚爆满的生意就已经让他有些应付不来了，更何况，那外面坐的也不是什么普通人类，而是不折不扣的厉鬼。
	一想起赵可可那张抱怨满满的面孔，王飞更加认定了对方在偷懒这件事。
	“算了，我亲自去把她揪回来！”王飞放下手中的烤肉，解开围裙，准备去前台一探究竟。当然，谨慎起见，出门之前他也将自己的道具牢牢攥在了手中。
	王飞拉开帘子，这才发现外面餐厅的灯不知道在什么时候已经熄灭了。更奇怪的是，以前还能听到“客人”们之间的交流，可现在外面死一片的寂静，就好像厉鬼们已经离开了似的。
	他忽然意识到事情可能没这么简单，当即打开手机朝着外面照了过去。
	“啊！！”黑暗中，所有食客们都原原本本的坐在位置上。并且最恐怖的是，它们那漆黑烧焦的脸都直勾勾的盯着自己，在惨白的手机灯光的照射下，显得更让人毛骨悚然了。
	王飞下意识贴到了墙壁，顺手摸到了墙壁上的灯。将灯打开后，他才松了一口气：“各位不好意思，请稍等一下，马上肉就烤好了。”
	“我饿了。”沙哑诡异的声音来自于一个离他最近的厉鬼，王飞斜眼看了过去，这个是个脑袋被压扁了的男人，厉鬼那张被严重挤压的脸上挂着诡异的笑容，指着自己的肚子说道：“很饿。”
	“我马上去给你们拿吃的……”王飞的声音已经开始有了明显的颤抖，他往后下意识的倒退了几步，却感觉到脚边有什么东西。王飞一时没有准备好，被脚下的东西狠狠绊倒在地。他一屁股跌在地上，这才感觉到手边一片黏滑……他低下头，对上的却是赵可可一张面目狰狞的脸。她就那么躺在地上，眼角瞪得都快裂开了，一张嘴张的很大，脸色煞白。更让王飞害怕的是，赵可可已经死了。她的腹部被掏出了一个血洞，身子也被人啃了一大半，尸体看起来惨不忍睹。
	停更通知
	?对不起，各位读者。本书最近将会暂时停更了。我养的小猫，狗子，今天去医院体检被查出绝症，可能没有多少时间了。
	狗子来到我身边的时间并不长，也就六个月而已。这段日子里，有它陪在身边，我是快乐且充实的。那为数不多的稿费也是给它买猫粮小鱼干的。
	可是，他才八个月，就被查出了肿瘤，并且情况很不好，恶化的速度非常快，应该撑不了太久了。他现在还很精神，吃吃喝喝什么都不知道。但是，我明白，病来如山倒，按照肿瘤的发展趋势，很快便会恶化了。所以，在痛苦彻底来临之前我们决定给它安乐死。
	从医院回来我哭到了现在，抱着它很茫然，内心也很绝望。因为肾脏原因，他也不能吃最爱的罐头和鸡肉了，既然不能在吃上面改善，我能做的真的只有陪伴了。

第408章 理智分析
	虽然不知道场面为什么会失控，但在见到同伴遇害后，王飞的第一反应就是赶快发动道具逃离这里。他急忙掏出口袋里的驱鬼符，想要暂时逼退面前的鬼魂。
	然而……
	“道具失效了？！”他的脑海中再次浮现出血字提示：本次任务中禁止对厉鬼使用道具。
	“为什么！！！”
	王飞万万没想到，在这次看似安全的区域任务中，隐藏着这一最大的危机。在以往，哪怕任务再恐怖诡异，只要有道具在手，破梦者们尚有一线生机。
	他这时才明白，难怪赵可可会被无声无息的被杀死。一旦剥夺了道具的使用权，那么他们在厉鬼面前，就如同待宰的羔羊一般无助。区域任务，果然不可能这么轻松安全。原来早在一开始，空间就已经掐断了他们在面对厉鬼来袭时的唯一生路。
	那么于鸣……难道，他知道了什么，这才借口去寻找食材离开了餐厅？
	如果真是这样，为什么？对方明明救过自己，为什么这次不带着他一起离开？
	“我还不想死，别过来……”王飞绝望的呼喊并不能改变什么。看着面前几十个面目狰狞，红着眼睛步步逼近的厉鬼，他无助的后退着，被逼到了角落里。
	最后，带着一肚子的疑惑、愤怒与不甘，王飞的身影渐渐被厉鬼们所包围……
	当鬼潮褪去，餐厅里只剩下了一男一女两具带血的骨架。厉鬼们食尽王飞与赵可可二人的血肉、内脏后，终于满意的消失了。至此，第一区率先招待完一百位客人，成为了此次任务的赢家。
	天色微亮，一个男人的身影从巷子里走了出来。他抬头望了望灰蒙蒙的天空，嘴角流露出了一丝诡谲的笑容。
	通知：第一区率先完成区域任务，获得道具：神隐。
	当血字通知出现后，几乎所有人都陷入了惊慌失措之中。既然区域道具已经失之交臂，接下来他们还要想办法在其他人之前完成任务，谁也不想成为被空间随机抹杀的对象。
	于鸣的手上凭空出现了一块巴掌大的玉牌，玉上的花纹非常诡异，是一只微微闭上的眼睛。那眼睛看起来栩栩如生，似乎下一秒，它就会彻底张开，和于鸣来个对视。玉周身漆黑一片，表面流转着异样的红紫色，看起来尤为诡异。
	于鸣握着这块玉，脑海中很快出现了它的使用方法。“倒是个好东西。”他满意的将玉收入口袋里，随后在血字的提示下，选择了回归。
	本次区域任务结束，第一区幸存者：于鸣。
	“队长，没有时间可以浪费了。不如我们也学第一区那样，直接制造一起事故吧。”第二区所在的餐厅内，一个长相普通的中年男人焦虑地说道。
	然而他的话音刚落，便被一旁的齐刘海少女给打断了：“黄大哥，你还不了解我们队长吗？这种不人道的办法他是不会答应的。”齐安然知道，以李泽言的为人处世态以及个人原则来看，是绝对不允许这样的事情发生的。
	“难道你们都不怕死的吗？”这个中年男子激动地拍着桌子说道：“都在这里假仁假义什么啊？下不去手的话我来就行！”
	“黄鑫，你先冷静一下。”肖娜叹了口气：“现在局面已经有些失控了。孔辉也失踪了快一天了，到现在还没有回来。我劝你不要急着出去……”
	“不行！再不动手，万一今天其他两个区也完成了任务，咱们区岂不就是垫底了！”无视了其他同伴的劝阻，见李泽言始终默不作声的坐着，于是黄鑫心中更是确定，对方只是装出一副道貌岸然的样子，其实心里早就默许了他的行为。
	一想到这里，黄鑫火急火燎的从屋里提出了两大桶汽油，准备离开餐厅。
	“等一下。”就在他路过同伴所在的餐桌附近时，李泽言终于起身拦住了他：“你不能去。”
	“干嘛？别搬出你那套众生平等的理论来劝服老子，今天这些人必须死，谁敢拦着我，我不介意跟他为敌！”黄鑫的话火药味十足，看他的架势，似乎隐约有要翻脸的准备。
	“别啊，这种时候起什么内讧啊！还嫌不够乱吗？”肖娜蹭的一下站了起来。眼看着李泽言和黄鑫之间的气氛越来越紧张，他和齐安然也不敢贸然上前将二人分开。
	黄鑫也是一名老资深者了，无论能力还是身手，都不算逊色。肖娜虽然身体素质还算不错，但面对黄鑫这样的老人，他也没有多大的把握。
	“一区只有一名幸存者回归。”就在气氛越来越僵的时候，李泽言第一个打破了沉默。
	“那又怎样，可能是他们为了争夺道具发生内斗了！”黄鑫梗着脖子道：“既然区域道具已经落入他人之手，剩下的时间大家齐心协力，把厉鬼应付过去，不就能顺利回归了吗？”
	“有件事，你恐怕还没有察觉到。”李泽言并没有接他刚才的话茬：“在这次任务中，是不能在餐厅里对厉鬼使用道具的。”
	“什么？！”这次不仅是黄鑫，连一旁的肖娜、齐安然也感到无比诧异。
	“你……难道你之前已经试验过了？！”黄鑫很快反应了过来：“你疯了吧？敢贸贸然对厉鬼使用道具！万一激怒了他们，大家可能都会陪葬！”
	“但事实上并没有出现你说的情况。”李泽言的表情依旧毫无变化：“我的推测是，第一区之所以出现死伤如此严重的局面，除了争夺道具之外，有八九成的可能性在于，一晚上店里出现了太多的厉鬼，让他们无法及时应对这样的突发情况，这才会死于非命。”事实上，他的猜测也和真相惊人的一致。
	“那你的意思是，如果突然制造大量的死亡人数，一旦它们化为厉鬼全部涌入店里，我们在没有道具的情况下，都会死在鬼魂手里？”黄鑫不禁咽了口唾沫，他似乎能猜想到，第一区的人都是如何被杀死的了……
	“所以想要平安离开，我们必须控制每天的死亡人数。”李泽言缓缓说道：“一次性杀死六七十人实在是太过冒险。再加上配送员每日提供的食材数量，经我初步估算，每晚可接待的人数上限应该是三十左右。”
	“也就是说只要两天时间，我们就能完美的完成这次任务，并且，没有伤亡。”李泽言的超强分析力令在场的几人无不惊叹。
	“对不起……刚才是我冲动了。”冷静下来之后，黄鑫消化了李泽言所说的全部内容，不禁起了一身冷汗。如果没有他在，很可能他已经头脑发热的冲出去纵火了。
	“没关系。”李泽言并没有计较太多。他转身看着三个人，很快，将目光落在了某人身上：“我记得，你之前跟孔辉关系不错吧？他到底出去做什么了，我想你应该很清楚。”

第409章 结局
	任务进行到第四天，一区已经率先完成回归。受到第一区的启发，姜追逐和张奕明也推断出了大致的生路。
	按照李泽言的判断，剩下的三天时间还算充裕，趁着白天的空闲期，所有人都投入到了紧锣密鼓的准备中。至于选择什么样的人群作为指定目标，每个区都有自己的打算。
	反观第三区，情况就没其他区那么顺利了。自从从医院离开后到现在，戴时凯和小吕清都陷入了昏迷，至今还没有苏醒的迹象。
	“队长，我们必须行动了。”白奇在收到一区回归的提示后，愈发焦虑了起来。
	“明白了。若萌，你留下照顾他们。我们赶快出发。”在徐真的授意下，他们三人分成了两组，由何言负责人民医院的病患，担心徐真下不了手，白奇主动请缨和他一起驱车前往另一家更远的医院。
	对于剩下的破梦者们来说，这最后的两天，将会是决定他们生死的关键时刻。
	徐真此刻正在前往医院的路上，白奇在开车的时候注意到，他的脸色始终有些不太好。“队长，你不用担心。何言办事还是非常可靠的，他既然能独自担下任务，就肯定有把握完成。我们抓紧时间，还是能赶上预计的进度的。”
	“嗯。”徐真勉强应答着，整个人看起来依旧有些心不在焉。
	白奇只当他是在担心阿凯等人，又耐心安慰了对方几句。他并不知道，徐真内心真正所牵挂的事情；他也没想到，在这之后的三天，又发生了如何翻天覆地的异变。
	……
	“怎么回事？阿凯他怎么会死呢？！你跟我开玩笑的对不对！”第四区内，白剑英失控的抓着江依一的肩膀，红着眼睛质问道：“是不是弄错了？啊！！”
	“小白，你冷静一些。”张奕明立刻上前将白剑英拉开，同时对他说道：“你朋友真的死了。”
	“不可能……不会的……”白剑英喃喃自语，忽然想起了什么。他猛地推开面前的几人，冲到了电视机前。唐诗雨立刻明白他要做什么，配合的将之前录下的画面倒退了几分钟。
	“在这次任务中，后期的竞争非常激烈。而我们区在最后的排名里，是最后一名……”江依一说话的时候很小心，余光也总是时不时看向陆杰。
	“队长，这不怪我们。大家已经尽力了！”吴千语生怕陆杰会责怪自己，急忙解释道：“而且，贾政绩还……”
	“不用解释，我都看到了。”陆杰打断了她：“贾政绩死有余辜，其他人与此事无关，不予追究。”看到所有人都已经回归后，陆杰似乎也对这次任务失去了兴趣。
	第四区并没有获得任何一件道具，这让他难免有些失望。说完这句话后，他便直接离开了空间，剩下的人也陆陆续续选择了撤离。
	“谢谢队长！”吴千语如释重负的松了一口气，忐忑的心情也放松了不少。她没有注意到，一旁的江依一和张奕明眼中闪过的厌恶之色。
	由于第四区垫底的原因，空间随机抹杀了两名成员。而原本资历最老的姜追逐，也在最后关头不幸被选中了。
	“这次运气真不错，没想到我竟然活下来了！”陆杰离开后，吴千语立刻恢复了平时的模样，沾沾自喜的跟旁边的人炫耀着，表情看起来毫无悲伤。然而，她的话却激怒了一旁的张奕明。
	“为什么死的不是你！”即便是张奕明这样常年混迹演艺圈，自我修养和克制力很高的人，此时也克制不住自己的情绪了。
	他一想起当时眼睁睁看着队友在自己面前消失，姜追逐那个先是惊恐，随后又愤怒与不甘的表情……
	“不应该啊，姜大哥不应该死的！”
	在这次任务中，姜追逐起到了非常核心的作用，如果没有他在，众人恐怕很难熬到最后。他的表现众人都有目共睹，对于他的离去，张奕明和江依一心里都倍感难过。
	“你，你这话什么意思！”吴千语厉声质问：“空间没有选择我，只能说明我运气好，命不该绝！你这么难过，你怎么不替他去死……”
	“啪”吴千语话说到一半，便挨了江依一一记狠狠的耳光。
	“我劝你说话注意点。”江依一含着眼泪，声色俱厉道：“别以为我不知道，是谁放贾政绩离开的。”
	“你……你不要张口就污人清白，贾政绩他自作聪明，关我什么事……”吴千语嘴上这么说，先前嚣张的气焰却已经灭了一半。
	“若不是你将他放走，贾政绩也不会一把火烧死那么多人，害得我们在最后一天差点全军覆没！若非我们已经是最后一名，能否完成任务已经不重要了；再加上姜大哥事先留了一手，发动道具带着我们离开了餐厅，恐怕我们也会落得跟第一区差不多的下场！”江依一的话点燃了张奕明心中的怒火，他冲上前，朝着吴千语咆哮道：“原来是你！！”
	“没有证据可不要乱说，队长都没有计较，轮不到你们两个说话！”吴千语做贼心虚的说完后，立刻选择了回归。见她逃离现场，江依一和张奕明心中气不打一处来，二人长吁短叹了半天，这才注意到了电视机前呆坐着的白剑英。
	“小白，节哀吧。”唐诗雨明白，白剑英和戴时凯自幼相识，故人的离去对他的打击自然很大：“没想到第一区的手伸的这么长，谁都不知道他竟然也是单宏伟的人。”
	“我不能接受！”白剑英“蹭”的一下站了起来，一双眼睛通红的像要吃人般恐怖：“为什么要这么对他，时瑾的死是他这辈子都解不开的心结，没想到现在空间还要让他再去体验一次当时的痛苦，让他再次眼睁睁的看着亲哥哥死在自己面前！！”
	“是人都无法忍受这种痛苦的。当时第三区完成了任务后，第二区也紧随其后达成了一百人的目标。我们以为这些人都已经提前传送回归了，可谁知道，竟然还有人留了下来。”张奕明叹了一口气：“你那朋友性情也是刚烈，在见到哥哥死去后，竟然在暴怒之下，不顾空间规则杀死了那个凶手。虽然亲手为自己的哥哥报了仇，可他也付出了生命的代价啊！”
	“小白，看开一点，虽然他已经死了，但是也亲手报了仇。我想，你朋友这下也算彻底解脱了吧。”江依一安慰道。
	“不对，你们快看……”这时，贝琪注意到了异样。原本黑屏的电视，不知为何又一次自动开启了。
	不止是他们，其他区内也出现了同样的状况。
	“什么鬼？任务不是结束了吗？”肖娜好奇的凑到了电视前：“哎，你们快看！这人是谁？！”
	只见屏幕上原本已经定格的画面突然开始扭曲，等再次恢复正常时，铁三胡同又出现在了画面中。在所有人的注视下，胡同内出现了一个扭曲螺旋的黑色漩涡，而更让人惊讶的是，旋涡消失后，一个男人的身影出现在了巷子内。
	白剑英原本黯淡的眼神，在看到对方正脸的一瞬间，再次绽放出了神采。
	“吕清！”
	而第一区内，在看到吕清出现的画面后，李尘音清冷的眸子在那么一瞬间，也出现了动摇。当然，她这一微妙的变化并没有逃过单宏伟的眼睛。

第410章 逆转结局
	吕清也不知道自己是如何回到空间的，在失去了文乔以后，他的灵魂似乎也被抽出了肉体，浑浑噩噩的如同行尸走肉般苟活着。
	文乔似乎早就做好了准备，与其说是日记，不如说那是她悄悄留下来的遗书。日记里交代道，她的父母已经各自成立了新的家庭，现在日子过得还算舒心。可是奶奶年纪大了，身体越来越不好了。不仅如此，在一年前，她还被查出来患上了阿兹海默综合症。
	文乔生怕自己会有再也无法回到现实世界的一天，提前将奶奶安置在了一家国内设施最为顶尖的养老院内。这些年空间的奖励也被她尽数用去提供奶奶的生活费，卡上的巨额足以让老人在那里安享晚年了。
	“清哥，如果我真的死了，请你千万不要为我伤心难过。生死有命，这一切都是上天的安排。这两年能陪在你身边，我已经很知足了。
	振作起来，打起精神，我希望你和阿凯都能好好的活着……最后，唯一让我放心不下的就是我的奶奶。她得了这样的病，一个人孤孤单单的住在养老院内，对我来说也是一种煎熬。我没有办法好好照顾她，也不能承诺自己一定会活到最后。所以，我希望你能代替我尽最后的一份孝，让她安享晚年。
	如果可以，希望来生我还能再遇到你，爱你的文乔。”
	若不是文乔在日记里留下的这段话，吕清恐怕也会紧随她的脚步而去。
	文乔，你可知道，我现在真的好累……虽然我还活着，但这跟死又有什么分别呢？在没有她的日子里，活着的每一天对吕清来说都是残忍的折磨。
	吕清再次睁开眼，自己已经回到了第三区内。然而，当他环顾四周后，却发现少了一个人的身影。
	徐真、白奇、何言、吴若萌……
	绝望如同百蚁噬身一般，顺着双腿渐渐攀上吕清的全身。手脚冰凉，吕清周身的血液也仿佛凝固一般。
	他只觉得自己被一只看不见的手，彻底推向了无尽的黑暗深渊。
	“阿凯呢？”吕清开口以后才发现，自己的声音晦涩沙哑，颤抖的让人快要听不清楚他在表达什么了。
	徐真自从看到吕清的表情，以及始终没有出现的李文乔后，便明白了一切。一夜之间连续失去爱人和挚友，天知道这对吕清来说是多么残忍和恐怖的打击。
	“吕清，你冷静些……听我说……阿凯他杀死了二区的一名破梦者，被空间给彻底抹杀了。”徐真的话一字一句重击在他心头，吕清听完后，双腿一个趔趄，险些摔倒在地。
	“我们都没想到，二区那个叫齐安然的女孩，竟然是单宏伟安插的间谍。也不知道他用了什么方法，竟然让那个女孩死心塌地的效忠着他，甚至不惜豁出自己的生命去刺杀你和阿凯。”白奇扶着吕清，声音里带着哭腔：“我们中了对方的圈套，被分散开了。而何言也受了重伤，等我们赶到的时候，阿凯已经不见了。”
	在不知道对方行踪的情况下，徐真等人只能分散去寻找。然而在任务结束前的一刻，他们不约而同收到了血字提示：破梦者戴时凯因为违反空间规则，作为惩罚已被彻底抹杀。
	不仅如此，历史的悲剧再次上演，戴时凯的哥哥还是死去了。正如吕清一开始所说的，他们并不能改变什么。
	“阿凯之前为了救你受了重伤，这也导致了他在之后的行动中受到了很大的影响。”吴若萌光是脑补戴时凯临死前疯狂绝望的模样，就已经泣不成声了：“他应该是太内疚了，导致情绪彻底崩溃。哥哥的死让他失去了求生的欲望，才会选择了手刃仇人同归于尽的办法。”
	严格意义上来说，戴时凯是在最后的绝望中选择了自杀。
	而吕清的注意力，从听到吴若萌说“阿凯为了救你而受了重伤”开始，就已经被转移了。一切正如他之前所预料的那样，童年遭遇的事故，真的和这次任务有关。
	脑海中的回忆如同走马灯般在吕清脑海中快速略过，十五年前那段失去的记忆再次出现，那个把自己从车里救出来的人的面容也逐渐变得清晰了起来……
	原来当年那个救过自己的男人就是阿凯！
	如果不是为了救自己，他便不会受到如此严重的创伤，也不会来不及救自己的哥哥，最后在悲愤之下选择和敌人同归于尽。
	“是我害死了阿凯……”一切清晰之后，错愕、震惊、伤痛如同汹涌的潮水席卷而来，吕清头顶一片眩晕，失魂落魄的喃喃自语着。
	“不是的，你不要这样想！都是单宏伟，一切都是他的指示啊！”徐真摇着吕清的肩膀，试图让他清醒一些：“吕清，当初杨婷死的时候我也非常痛苦，但是我们必须振作起来，沉湎于过去只会让你更加难受和煎熬！”
	“是我……都是我……”吕清似乎听不到他的话一般，沉浸在自己的世界里：“不止是阿凯，文乔也是被我害死的……如果我没有贪心接下那个支线任务，如果不是为了得到那个道具……她也不会死……道具……对了，道具！”
	吕清原本无神的双眼，在这一瞬间忽然变得清亮了起来。就好像溺水之人，在即将沉入湖底时，抓住了浮起的树干。
	“有了……还有救！！！”
	他似乎想起了什么，拽着一头雾水的徐真，将他拉进了一个房间内，随后关上了门。
	陈硕顿时明白，吕清应该有什么重要的事情要做。于是，他遣散了其他的队员：“现在没什么事，大家可以回归了。”
	“那吕清和队长……”其他人忍不住发问。
	“剩下的我们会好好安慰他的。就不劳烦大家了，都回去吧。”谢雨轩也明白吕清的顾虑。
	“好。”
	“那我们也先走了，替我好好安慰清哥。”白奇有些不放心的对陈硕说道。
	“嗯。”
	屋内，吕清发了疯一般从口袋中翻出了一个黑色的沙漏，将其塞到了徐真手里。
	“这是什么？”徐真还没有来得及反应过来，不知道对方怎么突然跟变了个人一样，胡言乱语手足无措的。但他知道，这个沙漏一定是什么重要的道具。
	“徐真哥，这是我这次任务中获得的特殊道具，可以将持有者送进其他任务里，为期五分钟。换算一下的话，我可以被送到两个小时前的任务中。那个时候阿凯还没死吧？”
	“这是你以前提过的特殊道具？难道它真的像你们之前所说的那样，有这么逆天的功能？”徐真听完他的话，惊讶的瞪大了双眼，周身血液也跟着沸腾了起来：“那你要回去救阿凯？”
	“可惜没有办法救文乔了，道具虽然强大，但对时间还是有所限制……可不管怎么样，至少也要把阿凯带回来。”吕清咬牙道。
	“这，恐怕有风险吧？”徐真的话一下子戳中了吕清的心事。
	他平静的点了点头：“嗯，现在我才知道，要付出的代价竟然如此之大。不过，为了阿凯，我必须这么做。”

第411章 重启
	“你确定要这么做？”徐真在听完对方的描述后，只觉得头皮发麻，浑身冰冷。他难以想象，使用这个道具，竟然要支付如此恐怖的代价。而如果吕清所言非虚，那么徐真今天才真正认识到空间的恐怖之处。
	绝望再次攀上心头，这是他进入空间这么久以来，第一次彻底怀疑自己存在的意义，怀疑这个世界。
	“是的。”吕清的表情丝毫没有动容：“我的命是阿凯给的，就算以命换命，我也必须去做。徐真哥，今天我所说的事情希望你能保密。日后就算有人询问，也千万不要说。我不想毁掉大家心里最后的那点希望……”吕清漆黑的眼中已经失去了神采。
	“放心，我会保密的。”徐真苦涩的点了点头。
	“好，那我们开始吧。”吕清深呼吸一口气，随后推开了大门。
	二人并没有在屋里待太久，前后间隔大概五分钟左右，他们就一前一后推开门走出了房间。
	“其他人都回去了？”客厅内，只留下了陈硕和谢雨轩二人。
	“时间不多了，我先行一步。具体的事情，徐真哥你和他们说吧。”吕清正色道。
	“保重，等你回来。”徐真的表情异常凝重。陈硕和谢雨轩虽然不知道二人在屋内聊了些什么，但从徐真的表情上可以看出，吕清这次的行动一定非常危险。
	“我相信你，一定会把戴大哥救回来的。”
	“兄弟，注意安全。”谢雨轩和陈硕并没有太过矫情，简单的和吕清告别后，在三人的注视下，徐真将那诡异的沙漏翻转着放在了电视机对面的桌上。
	沙漏中黑色的细沙开始缓缓流动，一个扭曲的漩涡也出现在了吕清的脚下。
	“再见，各位。”说完这句话后，吕清的身影便彻底消失在了空间内。与此同时，原本紧闭的电视在这一瞬间再次亮了起来。
	“哎……”看着画面中的吕清，徐真长长的哀叹了一口气，摇着头坐在了沙发上。
	“竟然真的有可以干涉任务的道具，这还是我第一次见到。”谢雨轩惊异之余，立刻询问徐真：“越是厉害的道具，其危险和副作用就越强大。吕大哥这次为了朋友，不惜以身犯险进入任务，试图扭转已经定下的结局……那他会不会有生命危险？”
	“太冒险了。”徐真紧紧握着拳头，突出的指关节处毫无血色：“如果行动没有成功，他很可能也会葬送在这次任务里。”
	三天前，第二区餐厅内。
	“李大哥，你误会了……我和你们一样，也不知道孔辉去了哪儿啊。他只是说自己有个去世已久的亲戚，现在应该还活着。想趁着任务期间去看看对方，很快就回来了。我怎么知道，他这一去就是一天呢？”齐安然面对李泽言的询问，口气和表情看起来非常镇定。
	“既然你知道他去干嘛了，之前怎么不说呢？”肖娜有些着急：“人都离开一天了，到现在都没回来，连个信儿都没有。我想，他肯定是在外面遇到了什么棘手的事情。”
	“什么啊，昨晚的任务他也没回来，不管怎么样，这人早就凉了。”黄鑫说道：“要么就是昨天遇害，要么就是违背了任务规定而被空间所抹杀。明知有危险，还非要去作死。哎，要么我们区怎么比其他区弱呢？连这么点简单的道理都不懂，智商低的人简直遍地都是。”他这句话说的很直白，黄鑫就是认为孔辉是个无视空间规则的蠢货，而没有看透对方早已死去这件事的肖娜也好不到哪去。
	“你什么意思啊？拐着法儿挤兑人是吗？我是没你们聪明，但你也好不到哪儿去吧！刚刚是谁不顾大家的劝阻，要出去纵火的！”肖娜不算太笨，一下子就听懂了他的意思，暴脾气瞬间被点燃了。
	眼看着二人之间的火药味越来越重，李泽言有些不悦的打断了他们。他看着齐安然，脸上没有任何表情：“既然你知道他离开的原因，为什么不说？”
	“是他交代我不要说的。我想，孔大哥是怕被队长您责怪吧。”齐安然丝毫没有慌乱，口吻与神情看起来很是悲伤自责，似乎将对方的死怪在了自己头上：“都是我，如果当初我没有心软，而是出言阻止，也许孔大哥就不会出去了。”
	“是么。那他到底去哪了？”李泽言面对泫然欲泣的少女，脸上依旧看不出任何波澜。
	“其他的我真的不知道了……孔大哥也没说那个亲戚住在哪……我问了，他死活都不肯告诉我……”
	“哎，这也不是你的错啊！”肖娜见女孩快要哭了的样子，顿时心软了：“是孔辉他自己无视了空间的规矩，怨不得你。我想，肯定是在外面遇到了其他区的埋伏了……哎，李哥，你也别跟小齐计较了。”
	“先把正事给办了吧。现在还有三天时间，我们争取赶紧达成目标，早日离开这个鬼地方。”黄鑫并不关心这些破事，对他来说，活下去才是最重要的。
	“对对，李哥我们先吃饭，吃完了就准备出去行动。孔辉的事情先放一边吧！”肖娜推着齐安然：“你快去给我们做饭，都饿死啦。”
	他这样做也是好心，肖娜是想缓和一下李泽言和齐安然之间紧张的氛围。
	“嗯，谢谢肖大哥。”齐安然鼻子通红，一双眼睛也水汪汪的，看着怪让人心疼的。
	“没事啦，队长虽然看起来很凶，但是心地还是很善良的。孔辉莫名其妙的死在了外面，他想弄清楚原因，也是负责的表现。”肖娜想的并不多，事实上他也完全没有将孔辉的死和面前这个女孩联系在一起。
	肖娜小声对齐安然说道：“好了，你也别多想了，我会去劝劝李哥的。你赶紧做饭吧。”
	“好。”齐安然乖巧的点了点头，转身进入了后厨。肖娜并没有注意到，少女在转身的一瞬间，脸上那乖巧怜人的表情瞬间变得冰冷了起来。而李泽言望着她离开的背影，一双黑白分明眼睛里有着说不清的复杂情绪。

第412章 齐安然
	在第三区坚持不懈的高强度运作下，他们仅凭四人便提前完成了百人目标，任务倒数第二天的凌晨四点，李泽言也带领着肖娜等人紧随其后，成为第三个完成任务的区域。
	而一向被视作实力最强的第四区，在这次任务中却遭遇了前所未有的滑铁卢。似乎是内部出现了极大的矛盾，一名叫贾政绩的队员急于脱离任务，竟然在胡同附近恶意纵火。而他更加没想到的是，由于胡同周围堆满了易燃物品，又加上这里住的大多是老人，火灾超出了他的掌控范围，这一次事故烧死了近七十多人。
	在第二区完成任务后，四区直接被空间判定为最后一名。姜追逐为了保全队员们的安全，发动道具带着所有人离开了餐厅。作为惩罚，空间也随机抹杀了他们中的两名成员。罪魁祸首贾政绩和最无辜的姜追逐成为了这次任务的牺牲品。
	至此，所有人选择了回归。而在二区即将被传送离开时，齐安然也开始了她的行动。
	四月九日凌晨五点，戴时凯终于从昏迷中苏醒。“清哥呢？”醒来后，他第一个关心的始终是吕清的去向。
	“你放心，他在你上铺睡着呢。”徐真安慰道：“他的生命体征显示均为正常，但可能是受到了空间的影响，才会一直昏睡到现在。不过，我们已经完成任务了，在离开之前，我会将他送回亲戚身边的。”
	“任务已经完成了？谁是第一名？！”戴时凯有些激动的想要坐起来，但是腹部的伤口却让他眉头一紧，后背也沁出了不少冷汗。
	“你慢点。”白奇将他扶起，耐心说道：“是第一区。不过他们也好不到哪去，空间提示仅有一人生还。”
	“那他也是最后的赢家啊。可惜了，都怪我……”戴时凯脸上满满的内疚与自责：“不仅拖了大家的后腿，还没有改变清哥的命运……”
	“你尽力了呀。如果没有你，吕清可能已经被杀死了。”吴若萌安慰道：“再说了，虽然这次没有取得第一，但我们区无人伤亡，大家还意外获得了道具，这已经是最好的结局了。”
	“嗯，我们很知足。所以你不必内疚。只不过这几天大家都累坏了，回去以后你可得请我们几个吃顿饭，别忘了你承诺的北京七日游！”令戴时凯欣慰的是，队友们并没有任何责怪自己的意思。
	“既然阿凯已经醒了，等安排好吕清，我们是不是可以回归了！”白奇兴奋地说道。
	“你们先回去吧。”意外的是，戴时凯拒绝了他的提议：“我还有一件很重要的事情没做。实不相瞒，我得去救我的哥哥。止于清哥这边……你们帮我护送他安全离开，随后大家就可以回去了。”
	为了让戴时凯安静养伤，徐真便代替他将事情的始末简单解释给了其他人。
	既然第一区的人死的死，走的走，也就是说，杀害戴时凯兄长的人是其他区的破梦者。
	“原来之前你遇到了这么多事。”白奇倒吸一口冷气：“沉入水库的那个男的应该还有同伙吧！”
	“他很面生，我也认不出到底是哪个区的。因此，暂时无法断定凶手的身份。”戴时凯看了看墙上的钟。时间不知不觉已经来到了六点半，四月十日……这个让他毕生难忘的日子终于到来了。
	记忆中，哥哥是在中午十一点左右遇害的。戴时凯不敢耽误一分一秒，挣扎着从床上站了起来。然而，两天两夜的昏迷加上身上的重伤让他浑身无力，阿凯的脚刚接触到地面，便软绵绵的要摔倒了。
	徐真和白奇一把冲上前扶住了他：“你现在连走路都这么费劲，还怎么救你哥哥？”
	“就算拼了我这条命，也得去……”戴时凯虽然虚脱的满头大汗，却依旧坚持着自己的态度。
	“好，你可以去救哥哥。带上我。”吴若萌忽然开口。戴时凯先是一愣，随后摇了摇头：“不用，这是我的私事，我不想连累你。”
	“话不能这么说，大家都是队友，是一条战线的。单宏伟对你和吕清下手，也是在削弱我们区的实力。我们这么做不仅是在帮你，也是在帮我们自己。”何言也加入了行动。
	“可是……”
	“别唧唧歪歪了，就这么说定了。”白奇扶着他坐回床边，同时交代吴若萌以及何言：“你们俩做点粥和清单的小菜，让阿凯先吃点恢复体力。”
	第二区餐厅内，众人收到了空间回归提示后，不禁松了一口气。
	“没想到我们这次竟然可以打败四区！”肖娜异常亢奋，一旁的黄鑫也舒展眉头，悬在心头的大石终于落了地：“是啊，总算能活着回去了。”
	李泽言还是老样子，不悲不喜，情绪并没有太大的起伏：“既然已经结束了，那就回归吧。”
	“好。”肖娜等人异口同声回答道。
	随着黑雾的出现，很快，众人便被传送回到了空间。
	“哎，等一下！小齐呢？她怎么没回来？？”肖娜再次睁开眼，却发现队伍里少了一个人。情急之下，他朝着客厅中央一个清丽俊秀的少女喊道：“队长，出事了！”
	被他唤作队长的是个沉默寡言的清冷少女，眉眼间的神韵和李尘音有些类似，二者都属于冰山美人。只不过这个女孩年纪更小，看起来似乎还没有成年。
	但这丝毫不影响她在肖娜心中的地位，因为这个少女有着与外表不符合的成熟与睿智，同时也使空间内资历最深的破梦者。
	千束缓缓地走到李泽言身边，轻声道：“原来是她？”
	“嗯，不止如此，单宏伟还收买了孔辉。只不过他只是个可有可无的弃子，而齐安然才是最后的底牌。”李泽言回应道。
	“你们在说什么啊？队长，小齐她到底怎么了？为什么还不回来？”肖娜一脸懵逼。
	“她是单宏伟的间谍。”千束开口道：“此行的目的应该是为了暗杀三区的吕清等人。”
	“她到底图什么？”黄鑫有些不明所以：“间谍的事我也有所耳闻，各个区总有那么些人为了生存而出卖情报……可是我听说，三区那个叫戴时凯的家伙可不是什么好惹的角色啊。齐安然一个弱女子，怎么头这么铁敢去碰这个硬钉子？再者说，她这样也是直接暴露了自己的身份，不管行动成功与否，都没有任何退路了。”
	对于齐安然暗杀吕清、戴时凯这件事，所有人都觉得很不可思议。如果只是为了换取道具生存，怎么会有人愿意做出这样引火自焚的举动呢？
	“如果从一开始，她就没打算活着回来呢？”千束盯着画面中的女孩，冷冷地说道。

第413章 行动
	齐安然出生于某个极其落后的边缘村庄内。村子里人口多，地理位置偏僻且经济落后，村庄里所有人家都靠着农作自给自足。
	虽然村子在深山里，但却拥有着得天独厚的地理环境。这里土地肥沃，且鲜少受到政府的关注，非常适合种植某种特殊植物。在齐安然的记忆中，有一年村子里来了很多陌生人。在勘察了现场后，为首一个看起来非常凶恶的男人和村长说了些什么，从此以后，村里便开始种植那些植物。
	而这些人雇佣了大批村名为他们劳作，因为这件事，村子里的经济也得到了很大幅度的提升。村子里的大人都警告过自家小孩，不要去那片花田里玩耍。不仅如此，那批人还派来了不少人手，日日夜夜驻扎在花田附近。
	齐安然的童年就是在这片白色的花海边上度过的。家里的条件慢慢地宽裕了起来，父母也因此挣了不少钱。看着女儿一天天长大，父亲还允诺她，等她到了上学的年纪，就送她去镇子上的小学。对于读书这件事，年幼的齐安然充满了向往。
	然而这美好的憧憬，在她七岁的某个夜晚彻底破碎了。警方经过多年的不懈努力，总算找到了毒贩的老巢所在。在某个晚上，见时机合适，政府便出动了警力，对村庄进行突袭。
	齐安然一家被毒贩当做人质挟持，她的父母在枪林弹雨的激战中不幸死亡。撤退途中，两个毒贩一前一后挟持着她进了山。小小的孩子哪里见过这样的场面，加上眼睁睁看着父母被打死，齐安然一路抽泣挣扎，引起了毒贩的不满。
	就在二人即将对她下手的时候，一名特种兵忽然出现，干净利落的击毙了两名毒贩，将一脸惊恐的齐安然带下了山。
	她到现在还记得，那名士兵当时只有三十不到。虽然他年纪不大，却有着鹰一般锐利的眼神，周身上下散发着凌厉的气息。士兵话不多，也没有对她说些什么。他看着哭得惨兮兮的女孩，只是皱了皱眉头，将她一把拉起驮在了背上。
	下山的路很长，途中虽然安静，但齐安然趴在他的背上，心中的恐慌和绝望早已被驱散的一干二净，整个人也莫名的平静了下来。
	后来，她被送到了当地县城的孤儿院，很快被新的家庭所领养。虽然新的父母对自己呵护有加，但不知为何，在之后漫长的岁月里，在无数个漆黑的夜晚，齐安然总是会想起那张冷酷坚毅的脸。
	随着时间的推移，这份思念不仅没有消减，反而衍生的愈发强烈，如同附骨之疽。
	当年那个解救自己的士兵成为了她最大的牵挂，最后，齐安然还是决定要找到对方。毕业后的她费劲手段，才终于打听到了关于那人的消息。
	不过不知道这些年对方遇到了什么，据说他似乎犯了什么事，早就被开除了，关于他更多的信息似乎也被刻意隐藏。更为奇怪的是，在那之后不久，他便如同人间蒸发一般消失了，纵使齐安然多方打听，费劲手段，也没有找到对方的下落。而她唯一获得的线索只有一个，就是那个人的名字。
	一年前的夜晚，她被某种神秘的恐怖力量选中，进入了一个极其诡异的虚幻之境。更让她意外的是，在无意之中，她听到了一区队长的名字。
	单宏伟……
	“如果是你让我做的事，就算豁出性命，我也愿意。”少女稚嫩的脸上并没有任何恐惧之色。选择留下的话，就必须等到中午十二点才能被传送回归。但时间对她来说并不算什么，齐安然根本就不打算回去了。
	她收拾好背包后，压低了帽檐，毅然决然的踏出了餐厅。
	餐桌上，第三区的众人安静的吃着早饭，虽然任务已经结束，但餐厅内的气氛依旧非常凝重。用餐完毕后，吴若萌跟何言收拾桌子，徐真则准备去看看昏睡着的小吕清的情况。
	戴时凯原本靠在墙边的座椅上发呆，看着徐真起身，他的目光自然而然朝着对方的背影望了过去。也多亏他这下意识的举动，竟然发现了一处不对劲的地方。徐真身后的墙壁上，有一道黑色的影子快速划过。
	“小心！”随着戴时凯的一声惊呼，顺着他的目光，众人很快发现在餐厅天花板上，出现了一个扭曲的黑色人影。在他们的注视下，墙壁上的影子四肢伸长，如同腐烂的黑色藤蔓渐渐舒展蔓延，而那延伸的方向，赫然就是餐厅后厨。
	“遭了，清哥！”
	戴时凯瞬间意识到了不妙，不顾伤口从座位上站了起来。徐真的反应也不慢，他从怀中掏出邪刃，朝着墙壁上黑影的正中心猛地掷了过去。作为攻击型区域道具，邪刃的威力自然不容小觑。徐真本以为这一击可以暂时驱散墙顶的厉鬼，然而……
	邪刃在接触到那黑影后，竟然如同一把普通破旧的匕首般直勾勾摔在了地上。
	“妈的，空间的规则还在！”白奇这才想起来，本次任务中所有道具对厉鬼都无法生效。
	而突然出现的这个厉鬼，显然并不是本次任务中的鬼魂，而是有人刻意操纵的。其目的很简单，就是要除掉毫无防备的吕清。
	“何言、若萌带阿凯撤退，白奇，我们去救人！”徐真一声暴喝，随即不要命的冲进了后厨。
	“走！”何言当机立断，立刻将戴时凯抗在肩上。
	“何大哥，你带着阿凯往外面跑。”吴若萌朝着反向跑进了后厨：“我得去帮队长他们！放心，虽然不能对抗鬼魂，但我们还有其他道具。”
	何言知道此刻不是矫情的时候，只得咬牙说了句保重，随后便头也不回的扛着戴时凯冲出了巷子。换做平时，戴时凯自然不会答应他们这么做。但此刻他身体虚弱到了极点，连走路的力气都没有，根本无法挣脱何言的束缚。
	“阿凯，你要相信队长他们！再说，你现在留下也只是拖后腿！我必须保证你的安全。”何言一边跑，一边气喘吁吁地解释道。
	“我知道。”
	戴时凯脸色苍白，自知对方说得有理。但他一想到餐厅里的那个鬼魂，便打心里为队友们的安全捏了一把汗。就在二人即将离开巷子的时候，他忽然听到远处传来了异响。
	“胖子，快躲开！！！！！！！”
	那声音他再熟悉不过了，是枪声。
	何言并没有戴时凯那么矫健的身手，再加上他还背着一个人逃跑，更加无法反应过来了。只不过在子弹袭来的瞬间，何言做了一件事：他将戴时凯从背上丢了下来。
	而与此同时，子弹也从他的腹部飞速穿过。何言白色的衬衫很快被鲜血所染红，他张了张嘴，似乎有些不敢相信。
	“砰”又是一枪，这次，他的膝盖也被子弹射穿了。
	何言直勾勾的倒在地上，再也没有发出任何声音。
	“不！！！”戴时凯见到这一幕后，睚眦俱裂。他费劲全力爬向了何言，想要替他止血。
	与此同时，巷子口出现了一个身影。一脸冷漠的少女缓缓走向二人，将冒着烟的枪口慢慢对向了戴时凯……

第414章 步步为营
	徐真等人不顾危险地冲进宿舍，却发现小吕清已经安稳的在床上睡着，并没有遇到危险。
	“队长，外面那个厉鬼不见了！”吴若萌紧随其后，推开门跟了过去。“赶紧走。”徐真一把抱起小吕清，示意白奇和吴若萌一起撤离。
	三人离开餐厅，刚迈出大门，白奇便开口道：“队长，我有句话必须要说，你们别误会我的意思。”
	“没事，你说。”
	“你们不觉得很奇怪吗？厉鬼为什么没有杀死吕清呢，明明有这么好的机会……”
	“你说的没错……”徐真也觉得有些奇怪。他忽然想起一件事：“能操纵厉鬼的攻击型道具实在是非常罕见，其杀伤力也恐怖无比，在没有道具的情况下，在我们眼皮子底下杀死吕清简直是易如反掌，并且也不会受到空间的惩罚。可是那个人为什么没有选择动手？”
	“也许是道具生效时间已经过了？”吴若萌面带疑虑。
	“队长，你这么一说……”白奇猛地拍了拍大腿：“我记得有一类道具，是可以让人产生短暂幻觉的对吧！如果刚才那个厉鬼并不是攻击型道具，而是对方故意制造的幻觉呢？所以，吕清才会安然无恙的睡在屋里，鬼魂才会不留痕迹的消失！”
	“遭了！”三人望着空荡荡的餐厅，瞬间意识到了不对劲：“调虎离山！”
	与此同时，巷子口附近。齐安然与戴时凯陷入了对峙中。
	“原来你才是最后的凶手。”戴时凯打量了一下对方，虽然黑漆漆的枪口正对着自己，但他脸上的表情却很平静：“没想到，还是个小美女。”
	“死到临头还这么多废话。”齐安然冷笑。
	“你要杀就杀我，我的同伴是无辜的。大家无冤无仇，你也只是替人卖命不是？既然如此，不如行行好放过这个倒霉的胖子吧。”戴时凯将昏迷的何言扶到墙边，从他的包裹里找到了止血药和纱布，无视身后的威胁，替他包扎起了伤口：“反正你我都是要死的人了，黄泉路上有个伴也不错。”
	齐安然望着他，忽然笑了：“没错，我之所以敢暴露身份直接行动，就没打算活着回去。只不过，我也不打算在这里杀了你。”
	“你什么意思？”戴时凯闻言，将何言伤口包好后平放在了地上。他吃里的站起身，直勾勾看着对方，一步步的走到了她面前：“我就在这里，你开枪打死我，就算完成任务了不是吗？你开枪啊！”
	“你错了，”齐安然后退了几步：“我就知道想要杀死吕清，并没有那么容易。你的同伴都护着他，因此我只好从你下手了。”
	“你还挺聪明的，是我低估你了。”戴时凯笑道：“不过我想不明白，是什么能让你为了单宏伟，不惜牺牲自己的性命，也要替他除掉我们两个。难道……是爱情？”
	“你闭嘴！”齐安然原本冷静的脸在这一瞬间终于有了变化，似乎是被戴时凯给说中了：“我这条命是他给的，现在还给他也是理所当然！我并不打算在这里杀死你。你一死，我也会立刻遭到抹杀的。”
	说完后，她便发动了瞬移道具，直接消失在了戴时凯面前。
	戴时凯知道，她是去找年幼的自己去了！对方杀死过去的自己，然后才会对吕清下手。
	齐安然很聪明，如果是正面对抗众人，她肯定没有胜算。而她现在做的，则是在一步步瓦解分散第三区的实力，在最后只剩下吕清的时候，就可以动手了。
	此刻距离中午，还有两个小时时间。
	徐真等人赶到时，见到的只有浑身鲜血的何言。幸运的是，他还有一丝气息尚存。枪伤也被人简单处理过了。只不过，被他带走的戴时凯却已经消失无踪了。
	“何言伤得很重，必须马上送医院！”吴若萌想了想，立刻拨打了救护车的电话，同时对二人说道：“这里就交给我了，你们快去就救人！”
	“等下。”徐真看着肩头熟睡的吕清，深知自己如果就这么带着他去找人，很可能会落入对方的陷阱里。因此，他将吕清转交给了白奇：“你负责保护好他们，我怕敌人不止一个，万一有人对你们出手那可就麻烦了。至于对何言出手的人，由我负责追踪。”
	“明白！”白奇将吕清放在何言身边，对他保证道：“队长，有事立刻联系我。”
	“好。”交代完这些后，徐真立刻在路边拦下了一辆出租车，坐上车后，他发动追踪道具，很快锁定了齐安然所在的位置。
	就在徐真离开后没几分钟，救护车也赶到了现场。
	“总算来了！”吴若萌激动地起身，招呼医护人员上前帮忙。医护人员一看到铁三胡同，脸色都有些不太好。毕竟这几天，胡同附近已经出现了多起伤亡事件了。
	只不过伤者为先，众人虽有顾虑，却依旧秉持着救人为大的原则，招呼担架过来抬伤者。白奇起身，帮助他们将何言和小吕清一起送上了车。
	“你们是伤者的亲属吗？”
	“是朋友。医生，请让我们一起去医院。”吴若萌立刻附和道。
	“好，快上车。”
	得到允许后，吴若萌立刻钻进了车内。白奇原本打算踏上后车厢，忽然注意到身后的胡同里飞快的窜出了一个人影。而在看清那个人的面容时，白奇更是不可思议的揉了揉了揉眼睛。
	他将头探入车内，看了看担架上昏迷这的小吕清，又将身子再次探出了车外。那人跑得很快，一眨眼就已经消失了。
	“你快点，别磨蹭了！”吴若萌并不知道发生了什么，此刻的她异常焦虑：“再不抓紧，何言会死的！”
	“哦，抱歉。”白奇拍了拍脑袋，一屁股坐进了车内。救护车绝尘而去，风风火火的直奔医院。
	“你说我是不是太紧张了。”车上，白奇对吴若萌小声说道。
	“到底怎么了？你刚刚张望什么呢？”吴若萌知道，白奇绝不是什么吊儿郎当的人。之前出于担心，她并没有考虑太多。如今想来，对方刚才肯定是看到了什么奇怪的景象、
	白奇啧了一声，挠了挠头发：“不知道是不是幻觉，刚刚我好像看到吕清了……”

第415章 改变
	“哥哥，今年生日为什么不出去吃？”年幼的戴时凯趴在桌边，看着哥哥在厨房中忙碌的身影，小小的眉头紧蹙：“哥哥，你不要忙了，我想去上次的那家餐厅。”
	“没事的，你不是喜欢吃牛扒吗？哥哥煎的也很棒啊……而且，我还准备了好多你爱吃的菜，今天都会做给你吃的。”戴时瑾切着菜，耐心的安慰弟弟。
	说起来也奇妙，如果没有前几天晚上的那番对话，换做平时，他一定二话不说带着弟弟去那家西餐厅庆生。只不过，一想起对方那焦虑的神情，戴时瑾还是选择听他的，乖乖待在家不出门。
	毕竟，那也是自己的弟弟啊！
	小阿凯不知道怎么了，今天不管自己如何撒娇，软磨硬泡，哥哥就是不肯答应他出去吃。他从椅子上跳了下来，来到了哥哥身边。
	其实阿凯并不是蛮不讲理的孩子，他之所以坚持着要出去吃饭，是因为哥哥为了照顾自己，前几天做饭的时候不小心弄伤了手。看着他缠着纱布的左手，阿凯下定决心，今天无论怎么样，也不能让哥哥再下厨了！
	“哥哥，我们出去吃吧！”阿凯拉着戴时瑾的衣角：“我还想吃冰淇淋！”
	“乖，明天我给你买好不好。”戴时瑾半蹲着，摸了摸弟弟的头发：“今天阿凯听哥哥的话，待在家里不要出去行吗？”
	眼看着哥哥背过身打开煤气灶，准备开始做饭，小阿凯索性一跺脚，偷偷从抽屉里拿出父母留好的钱，趁哥哥不注意，离开了家。那家西餐厅离得有些远，小阿凯小心翼翼的捂着钱包，将门虚掩着离开了。
	他走了将近二十分钟，在街拐角的餐厅附近，遇到了一个人。在看到小阿凯的身影后，那人二话不说，就朝他伸出了手……
	“阿凯，牛排快好了哦。有没有闻到香味？”戴时瑾忙得满头大汗，在喊了几声后没有得到回应后，有些奇怪的走出了厨房。
	客厅里并没有弟弟的身影，看着那扇虚掩的门，他忽然面色惨白，当即明白阿凯一定是偷跑出去了。
	戴时瑾正打算追出去，家门却被人给推开了。而来人不是别人，正是阿凯。只不过，是长大后的他。
	“哥，你没事吧……”戴时凯没想到自己可以赶在齐安然之前回到家里，见到戴时瑾后，他松了一口气。同时，整个人也失去了最后的力气，直接倒在了地上。
	戴时瑾吓了一跳，立刻将他扶了起来：“阿凯，你怎么了？脸色怎么这么差？”
	“没事，哥。”戴时凯颤抖着指了指自己的口袋：“我没力气了，你帮我从这里拿个东西出来。”
	“好。”戴时瑾二话不说，立刻从他的口袋里掏出了手机：“是这个吗？”
	“对……”在戴时凯的指示下，他拨开了徐真的电话，却发现对方一直处于无法接听的状态。戴时凯知道，徐真一定遇到麻烦了。
	“哥，你现在赶紧找个地方躲起来。”戴时凯强撑着坐了起来。
	“阿凯，到底出什么事了？是不是有人在追杀你？”戴时瑾聪明的可怕，一下子便分析出了个大概。随后，他脸色一变：“遭了，刚刚小阿凯已经溜出去了。我必须去找他！万一落在了坏人手里……阿凯，你的同伴肯定也遇到危险了，你先在这里休息，我出去找小阿凯。”
	“哥！不要管我了！”戴时凯不知道哪里来的力气，一把攥住了哥哥的手腕：“你就是为了救我才死的！”
	“原来如此。”戴时瑾先是一愣，随后释然的说道：“如果我的命可以换回你的平安，那么一切都是值得的。谁让我是哥哥呢？我答应过爸妈，一定会保护好你的。”
	“不要！”戴时凯见对方执意要走，用尽最后的力气拉起哥哥，将他反锁在了卧室内：“哥，我亏欠你太多了。原本该死的就是我，而不是你。现在，一切都需要有个了断了。”
	说话间，他从口袋里掏出了一样东西。这是一枚小型炸弹，也是阿凯在任务之前偷偷带进来的武器。
	“阿凯，开门啊！！”戴时瑾似乎预料到了对方下一步的打算，撕心裂肺的喊道：“不要做傻事啊！”
	“哥，这些年我一直有句话没来得及对你说。”戴时凯推开家门：“谢谢你这么照顾我。以后的日子里，请你代替我好好活下去。”
	“阿凯，回来啊！”不顾哥哥的劝阻，戴时凯将门关上，发动了瞬移道具。
	“你是谁啊？”小阿凯看着面前突然出现的男人，警惕的后退了几步。而那气喘吁吁的男人在确认他的身份后，眼中露出了惊喜的神色。
	吕清一把抓住小阿凯，二话不说将他捞了起来：“快告诉我，你哥哥在哪？”
	“不要，你是坏人！”此时的小阿凯并不认识吕清，只当对方是图谋不轨。吕清生怕他的叫喊会引来路人的误解，当即快一步捂住了他的嘴：“不要叫了，我是你哥哥的朋友。现在你哥哥有危险，你必须告诉我，他到底在哪！”
	小阿凯摇了摇头，脸上的神情很是倔强。吕清叹了口气，快速说道：“你叫戴时凯，哥哥是戴时瑾。你跟他的感情最好，你最喜欢的菜就是哥哥做的鱼香肉丝，而且鱼香肉丝里面还不能放辣椒，因为你只喜欢辣味，却不爱吃辣椒。”
	说完这些后，原本拼命挣扎的小阿凯也停下了动作。
	“我真的没有骗你，这些都是你哥哥告诉我的。”吕清一口气又补充了几个只有戴时凯自己才知道的细节。这才彻底打消了他的疑虑。
	“哥哥真的有危险？”小阿凯再次询问道。
	“不错，有人要害你哥哥，我得去阻止对方。”吕清肯定道。
	“我家在XXXX！”小阿凯虽然有些蒙，但从对方的神情上，他能感受到，面前这个人确实没有说谎。吕清眉头一皱，此处距离阿凯的家至少有十分钟的路程，而距离任务结束，还剩几分钟了。
	“你在发什么呆啊，还不去救我哥？”小阿凯见对方迟疑不决的模样，不禁急了起来。
	“别急，人自然要救。”吕清蹲下身子，耐心对他说道：“既然已经来不及赶回去了，那就必须从根源上阻止这件事。阿凯，现在你需要做一件事。能不能救下哥哥，就看你自己的了！”

第416章 回归
	齐安然坐在车内，目光紧盯着路边那个留着黑色长发的小男孩。她原本可以更快一步赶到的，只不过这次，自己低估了第三区队长的能力。那个叫徐真的男人还算有些手段，竟然找到了自己，成功打乱了她原本的计划。
	齐安然费了好大力气，才将对方彻底摆脱。枪里的子弹已经被她用光了，徐真中了几枪，但伤口都避开了要害，不会立刻死去。只不过没有了枪，齐安然只能选择其他方式去杀死戴时凯。
	她弄了辆车，临时改变了计划。记得单宏伟曾经说过，戴时凯的哥哥就是死于车祸。如今看来，应该就是自己造成的吧。
	马路边只有寥寥二三人，小男孩的身后也没有其他人在。齐安然原以为会见到他的哥哥，但如今看来却发生了些许变化。但她已经不想去思考这些了，只要戴是凯在就行。
	对齐安然来说，此刻就是下手的最好时机。她握紧方向盘，自言自语道：“抱歉，虽然我们无冤无仇，但今天我必须杀死你。”
	小阿凯走到马路中央时，齐安然也行动了。黑色的汽车加速向他驶去，如同死神降临，宣判着他的生命即将走到终结。就在这电光火石之间，齐安然的副驾驶座上凭空出现了一个男人。
	“还好，赶上了。”戴时凯笑着望向齐安然。齐安然并没有想到他会出现在这里，诧异惊讶之余，竟然忘记了第一时间的反抗。而下一秒，戴时凯便猛地抓着方向盘，打着弯撞向了路边一家关闭着的店铺。
	“砰”半个车身冲破墙壁卡在了路边，小阿凯颤颤巍巍的睁开眼，才发现刚才那辆车已经撞到了路边。吕清从街角冲了出来，叮嘱他找个地方躲起来，随后自己冲向了那辆出了事故的汽车。他没想到，阿凯竟然会在这个时候出现。
	按照他的计划，小阿凯只是他引出齐安然的诱饵。而对方一旦现身，他便有把握拖住她的行动直至任务结束。可现在，一切都乱了。
	按照徐真之前的叙述，阿凯直到最后关头才赶到了现场，可如今，为什么他的行动改变了？还有，阿凯的哥哥为什么没有出现？
	吕清意识到，自己的出现可能从根源上直接影响到了这个世界线的进度，阿凯能赶回自己家去营救哥哥以及出现在这里，都是之前没发生过的事情。
	如果是这样，那么他真的有可能改变历史！一想到这，吕清立刻冲向了街边的废墟。
	戴时凯和齐安然浑身血污，由于二人都在前排的缘故，均受到了不同程度的创伤。戴时凯深知以自己现在的状态，根本无法对抗齐安然。因此，他只能选择同归于尽。
	废墟中，戴时凯咳出了一口血。他咬着舌尖，尽量让自己保持着清醒。一旁的齐安然虽然也受了伤，但明显比戴时凯要好多了。
	“不会让你走的，你也休想伤害其他人一根毫毛。”戴时凯见对方准备发动道具离开，啐了口血沫，咬着牙按下了那枚计时炸弹。而与此同时，靠近他一侧的车门也被人猛地拉开了。
	伴随着巨大的爆炸声，街上的行人们尖叫着四处散开。刚才失控的汽车已经燃起了浓烈的黑烟，连带着店铺也烧了起来。一时间，墙壁坍塌浓烟四起，现场成为了一片火海。
	戴时凯再次睁开眼，却发现自己已经回归了第三区。
	“我活下来了？”他不可思议的摸了摸身体，所有的伤口都已经被空间修复了。随后，戴时凯猛地想起了什么，一下子跳起来激动的握着徐真的肩膀：“我哥呢？他怎么样？”
	“我想应该没事了吧。齐安然不是已经被炸死了吗？”徐真的话让戴时凯如获大赦，他噗通一下跪倒在地，浑身颤抖着，根本不敢相信这一切：“真的吗……他真的活下来了吗……”
	“是啊。这真的是个奇迹。”谢雨轩肯定的回答道：“历史竟然真的可以再次书写，实在是太神奇了……空间到底还有多少不为人知的力量啊！”
	“对了，我是怎么回来的？”戴时凯这才反应过来：“当时好像有人把我从车里救出来了，是你吗徐真哥？”
	“不是我，是吕清。我受了伤，一直到最后才被传送回来。”徐真苦笑道。在任务的最后关头，吕清奋不顾身冲进废墟中，将他从车里拉了出来，发动瞬移道具逃过了这一劫。
	“清哥？怎么回事？”戴时凯一下子懵了，他急忙往向四周，却发现除了陈硕和谢雨轩之外，并没有其他人。
	“他先一步回去了。”徐真拍了拍戴时凯的肩膀：“你本来已经死在了这次任务中，但他为了救你，不惜发动了自己刚获得的特殊道具……还有，为了这个道具，文乔也牺牲了。阿凯，你回去好好劝劝他吧。”
	徐真的话如同一道惊雷，狠狠劈在了戴时凯身上。
	“不可能，你在开玩笑吧！”戴时凯面如土灰，随即又激动的质问道：“代价！代价是什么？！发动那样的道具，不可能全身而退吧？”
	徐真苦涩的摇了摇头：“我也不知道，他没告诉我。”他答应过吕清，这件事死都不能告诉戴时凯。
	“行，我自己问他！”戴时凯红着眼选择了传送回归，剩下的三人面面相觑，一声长叹后，徐真等人也纷纷回归了现实。
	戴时凯猛地睁开眼，从床上跳下，急匆匆的冲进了隔壁吕清的卧室。屋里已经没有人了，桌上留下了一张字条：我很好，外出一阵子，勿念。
	“清哥……”戴时凯默默攥紧了纸条，心脏仿佛也被自己抓在了手中，让他难以呼吸。吕清并没有告诉自己他去了哪里，戴时凯能做的，就只有等候。等待着他回家，等着他走出伤痛……
	天色微亮，戴时凯将家里打扫干净，握着车钥匙急匆匆出了门。回家的路上，他的心跳的很快，他没有往家里打电话，也没有告知父母自己回去的消息。他只想确认，那个人是不是真的活了下来……
	走到家门口，戴时凯忽然犹豫了。他站在门口半晌，踌躇着自己该不该进入家门。站了大概几分钟，门忽然被人打开了。
	“阿凯，你怎么回来了？”开门的是他家的保姆江阿姨：“在外面傻站着干嘛呀，快进来。我正好去买趟菜，今天不忙的话就在家里吃饭吧。”
	“哦，好……”戴时凯傻傻的点了点头，告别保姆后，他连鞋子都忘了换，直勾勾的走进了屋内。父母因为工作的原因，都不在家里。家中的一切都没有发生太大变化，然而在路过客厅时，戴时凯却发现了一些不寻常的地方。
	桌子上那本关于经济学的书，是他从来都没见过的。
	他不禁走上前，想要翻开那本书一探究竟。
	就在此时，楼梯上传来了脚步声。戴时凯下意识抬头，却对上了一张熟悉的脸。
	男人亚麻色的头发微卷，五官英挺却不失柔和。他年纪三十出头，浑身散发着成熟的温柔，让人看了便心生亲近。看到戴时凯那张错愕的面容后，男子笑了笑，缓缓走到他面前。
	他伸出手揉了揉戴时凯的脑袋，还是那熟悉的动作和语气：“阿凯，回家怎么不跟哥哥说一声？”

第417章 告别
	晚上，兄弟二人坐在电视前看着电影。戴时凯望着哥哥的侧脸，到现在都不敢相信这一切都是真的。
	“阿凯，你怎么回事？”戴时瑾的嘴角微微上扬，有些无奈的笑道：“从回家到现在，你已经目不转睛的看了我足足十二个小时了。”
	“啊……这么夸张吗……”戴时凯有些尴尬的摸了摸鼻子，讪笑道：“哥，你还是老样子，跟小时候差不多，一点都没变。”
	“说什么傻话，我都三十多了。”戴时瑾揉了揉弟弟的头发，只当他在开玩笑。经过一天的交流，戴时凯彻底相信了，哥哥真的被空间复活了。
	如今的他为了打理自家公司，放弃了金融分析师的工作，开始帮父母处理生意上的事情。家里还有自己和哥哥的毕业照、全家福，关于戴时瑾的身份证、学位证、名片也都提醒着他，哥哥是真实存在的。
	戴时凯甚至偷偷给白剑英打了电话，向他确认了自己的哥哥是否活着。白剑英听后有些好笑的调侃了他几句：“你是不是被空间玩傻了？拜托，现在行业里谁不知道你戴家大哥是个多么天才的人物啊……年纪轻轻便把家族企业打理得风生水起，我老爸他们也老喜欢拿你哥举例子，感觉跟你哥一笔，我都一无是处了……”
	戴时凯惊讶的发现，除了当时见证他复活的人以外，所有人的记忆都被空间重置了。
	知道真相的除了他和吕清，就只有徐真、谢雨轩以及陈硕三人。
	戴时凯第一次这么庆幸自己被空间选中成为破梦者。如果没有空间，自己的哥哥也不会复活了。
	“对了阿凯，你朋友呢？”戴时瑾见弟弟又开始发呆，不禁有些关心：“就是跟你住一起的那个孩子，平时你们不是经常一起回家的吗？怎么今天不见他人？是不是你们吵架了？”
	“你……你认识清哥？”听到哥哥的这番话后，戴时凯惊讶的瞪大了双眼。
	“那不是你最好的朋友吗？连爸妈都开玩笑说你们总是形影不离的腻在一起，怀疑你俩……咳咳，不开玩笑了，你朋友今天怎么没有一起来呢？”哥哥的话让戴时凯再次陷入了惆怅。
	“他……有点事情外出散心了。”
	阳光洒在草坪上，微风吹拂，院子里鸟语花香。一位头发花白的老人坐在轮椅上，她身后的年轻人正缓缓推着车，带老人在庭院后散心。
	两个路过的护工见此情景，窃窃私语：“那个小哥什么时候来的呀，没见过他啊？”
	“我也没什么印象，以前老人家的费用都是定期打到卡上的，很少看到有家人来探望，没想到竟然有个这么帅的孙子，一连几周天天都来这里陪她说话，真的好孝顺……”
	“是啊，黄奶奶有老年痴呆，平时根本不和任何人说话，就喜欢发呆。她孙子却总是不厌其烦的跟她说话聊天，真的好温柔啊，想嫁。”
	“你这个花心的女人，上次不还跟我说陈威廉是你老公吗。”
	“嘻嘻，我比较博爱……”
	两个小护工带着赞赏的目光从二人身后小心翼翼的走过，青年蹲下身子，替老人捋了捋额前的碎发：“奶奶，一会儿吹完风我们就回去吧。我还有些事，可能要过阵子再来看您了。”
	老太太对他的话置若罔闻，依旧呆呆的看着面前的湖泊，沉默不语。
	吕清将毯子细致的盖在她的腿上，坐在一旁的草坪上自言自语道：“我在这个世界上没什么亲人了，因此，我会把您当成自己的亲人来看待。我答应过文乔，会替她照顾好您的……”
	在提到“文乔”这两个字的时候，黄奶奶原本波澜不惊的双眼突然有了起伏，吕清注意到，她的双唇微微煽动，似乎在说着什么。惊讶之余，他不禁贴近老人，试图聆听她在说些什么。
	“文……乔……文……乔……”黄奶奶一直重复着这两个字，但脸上并没有任何情绪。可纵然如此，对吕清来说，这已经是很大的安慰了。
	虽然空间已经抹去了有关她的一切……
	“原来这个世界上还有人记得她。”吕清在听到黄奶奶的呼唤后，眼睛酸涩不已。他扬起头望着蓝天，又想起了那个温柔的女孩：“奶奶，我们回去吧。”
	临走前，吕清从包里掏出了一张纸，郑重的放在了老人手中。向她告别后，吕清背着包离开了敬老院，只说自己过一阵子还会再回来。
	两个护工注意到，在他离开后，老人一言不发的捏着那张纸，坐在窗前发呆。
	“奶奶，您在看什么呢？”虽然知道对方患有老年痴呆，但这里的工作人员们素养都很高，平时也会主动陪老人们说话聊天。对于黄奶奶的无视，护工们早已习惯了。
	二人走到黄奶奶，好奇地弯下腰，看了看那张纸。
	纸上是一幅素描画像，画画的人功力很好，将那人物描绘得栩栩如生。纸上画的是一个长发女孩，她有着明亮的眼睛，翘挺的鼻梁，一口洁白的牙齿配上两个梨涡，笑起来如同明亮的太阳般耀眼。
	“这是您孙子的女朋友吧？是个大美女呢！”护工见到画像后，发出了由衷的赞美。
	“哇，这么漂亮的女孩子啊！一定是网红吧？看来名草有主，我失恋了……”另一个女护工瘪了瘪嘴，随后感慨道：“不过，这个女孩子和您孙子真的很配哦。”
	“是呀，不仅如此，你发现没？这个女孩子和黄奶奶还有几分相似呢。”
	“还真是……这个眉眼真的很像哎。奶奶年轻的时候一定也是大美女吧！”
	身边黄昏的余光照在黄奶奶沧桑的侧脸上，其中一个小护工惊讶的发现，老人眼角微湿，似乎有泪花在打转。她急忙拍了拍身边的同伴：“你看，奶奶好像哭了！”
	“怎么会呢？她来这里两年了，从没表现过喜怒哀乐……第一次看到奶奶流眼泪……她一定是思念亲人吧？”
	两个护士被吓了一跳。
	眼泪顺着老人沧桑的脸庞滑落，滴在了画上那个明眸皓齿的女孩子脸上。
	“文……乔……”
	酒店房间的墙上、地上到处都是凌乱的画纸，几乎每张纸上都画着同一个女孩。
	吕清坐在阳台上，身旁零零散散放着好几个空酒瓶。吹着夜风，醉醺醺的他走回房间，望着画板上的一张肖像喃喃自语：“我知道你不喜欢我喝酒，但是我现在真的很难受，所以就允许我喝一次好不好？”
	画上的女孩静静地微笑着，吕清看着她，眼泪再次模糊了视线。因为空间的缘故，所有与文乔有关的资料影像都被消除了，她连一张照片都没有留下。
	“还好我会画画，只要我还记得你，就能把你画出来。”
	这是文乔存在的最后的证明，吕清将画牢牢抱在怀里，蜷缩着躺在地板上。不知道躺了多久，待头脑清醒了一些后，他踉跄着从地上爬了起来，去浴室里胡乱搓了把脸。
	吕清看了看时间：十一点五十。距离任务开始，还有最后十分钟。
	“什么？使用这个道具的代价竟然是你需要额外再进行三次任务？”第三区的房间内，徐真一脸震惊。
	“没错，不仅如此，我将被剥夺一切道具的使用权。也就是说，赤手空拳进入任务中。”吕清的脸上波澜不惊：“这就是我要付出的代价。”
	听到这里，徐真终于明白，这就是为什么四区队长陆杰虽然也有这种道具，却从没有人见他用过的原因。纵使强大如他，也不愿意牺牲自己去拯救别人。
	“看来单宏伟对李尘音是真爱。”吕清不禁想起了之前李尘音所提到的那次任务，原本必死的她因为单宏伟动用了特殊道具，扭转了最后的局面。
	“徐真哥，这一切都是我自愿的，请你千万不要告诉阿凯。如果我能平安回归，那自然是好的。”
	后半句吕清没有说，如果他回不来，空间也会将他的存在从所有人记忆中消除。
	吕清闭上眼，重新躺回了床上。伴随着十二点的钟声，黑雾如期而至。而他的死亡之旅，也正式展开了……
	第十八卷 死亡直播

第418章 启程
	崎岖的高速公路上，两辆小型面包车一前一后缓缓行驶着，似乎正往前往什么偏僻的地方。这条路上的车并不多，四处皆是荒山，越往山里开，越是人迹罕至，没有人知道，他们的目的地到底是哪。
	负责开车的是个年轻的男子，他染着时尚的亚麻灰发色，闪烁的耳钉和脖子上的黑色莲花纹身都异常扎眼，青年嚼着口香糖，时不时看着一旁的导航，看起来心情颇好。
	“那个，哥哥你叫敏锡对吧？”后座一个穿着鹅黄色长袖的漂亮女孩开口问道。
	“嗯，什么事？”韩敏锡一边开车一边询问。
	“敏锡哥，我们还有多久才到那里呢？”女孩看了看手机上的时间，此时正值下午四点五十：“原定五点前就能到达了，是不是你走错了呢？”
	“美善，你太心急了。”副驾驶座上，一个短发娃娃脸女孩笑道：“这里的路不太好走，又很颠簸，哥哥只是放慢了车速而已。”值得注意的是，这三个人交流的语言并不是中文，而是韩语。
	“嗯，不过也快了。根据导航显示，再过半小时我们就能到那了。”韩敏锡保证道。
	“好，麻烦哥哥了。”朴美善，也就是刚才说话的漂亮女孩松了口气，安心坐回了座位。她身边坐着另一个高高瘦瘦的青年，此刻他带着耳机，正在闭目养神。
	朴美善看着窗外斑驳的树影和远处的荒山，不禁打开了车窗，将手探了出去：“山里的空气就是好，让人格外的舒服呢。”
	她的性格比较开朗，虽然和车上的几个人都不认识，但一想到接下来的旅途大家都要共同经历，为了彼此熟络，朴美善决定和其他人搞好关系。
	据她所知，这次的旅途一共十人，除了他们这辆车，后面的面包车上还有五个人。负责开车的青年和他身边的女孩是一对情侣，他们人还不错，这一路也和自己有说有笑。
	而坐在她身边的男人戴着帽子和口罩，将自己捂得很严实，从一上车开始，就沉浸在自己的世界里，似乎不愿意和他们交流。
	于是，朴美善将注意力转向了自己后座，那个始终看着窗外风景发呆的男子身上。
	从一开始集合上车，她便注意到了这个青年。对方个子很高，剑眉星目，英气十足。黑色碎发下藏着一双古井般深邃幽静的眼睛，这双眼睛为他增添了不少神秘的色彩，让朴美善仅仅一眼，便记住了这个男子。
	男子背着一个很大的包裹，虽然节目组已经准备了相当齐全的物资和设备，但他依旧坚持携带自己的行李，并且不允许工作人员进行搜查。
	“什么嘛，明明年纪不大，怎么这么没礼貌。朴小姐，你最好换一辆车哦。跟这么恶劣的人坐在一起，小心他对你动手动脚。”
	“知道了。”
	嘴上虽然这么说，但无视了工作人员的劝阻，朴美善接过自己的包裹，还是选择跟着男人上了这辆车。
	怎么说呢，和普通的成熟内敛不同，他给朴美善的感觉是一种历经沧桑的伤感。正如其他人所说，对方明明看起来年纪不大，却如同一个看尽世间繁华的老者，那双眼睛里连一点波澜、色彩都没有，让人看了便会下意识的敬而远之。
	可正是因为这独特的气质，朴美善情不自禁的被他的魅力给吸引了，她坐上这辆车，也是想借机和男子搭话。
	原来，这两辆车上的一行人彼此之间并不相识，他们都是看到了韩国某家灵异电台的招募，自愿报名前往某灵异地点进行直播的探险爱好者。
	除了两名负责监控设备的节目组工作人员之外，此行的探险者一共八人。他们此行只要前往节目组指定的地点进行夜间直播以及采集素材，第二天早上便可直接回去。
	不仅如此，节目组还制定了一个极其特殊的规则：让这些青年男女以个人直播的方式进入医院，二人组成一组，进行pk，当观看量达到一定数量，便会根据比例折算成他们的奖金。观看人数越多，他们的报酬也越丰厚。而直播点击量最高的一组，将会获得双倍奖金。
	此次招募一发，自然吸引了大批感兴趣的韩国市民踊跃报名。经过一系列严格的筛选，才从中选出了三女五男一共八人。这些人胆量惊人且经验丰富。并且无一例外，都是外形养眼的年轻人。
	韩国电台深谙什么才是受欢迎的套路，毕竟没什么比看一群俊男美女作死探险更刺激的了。
	而他们此次录制节目的地点，则是韩国无人不知无人不晓，外网票选被评为世界七大令人毛骨悚然的禁忌地之首：昆池岩精神病院。
	当地传说，这里之前曾是一个监狱，死过很多犯人，后来才改成了医院。九十年代昆池岩精神病院的42名患者离奇自杀，而且医院的院长也突然失踪，继承医院的院长子女们都已移民美国，医院因此无人管理，无法使用，而拆除又需要大笔费用，卖地也要缴纳高额税费，于是荒废至今。
	之后，这座精神病院就传出了各种惊悚的怪谈，有人说在这里见到了当年被施虐致死的病人鬼魂，也有人说，凡是来过这里的人再也没有活着离开的……总之，关于这家精神病院的恐怖怪谈层出不穷，因此才吸引了节目组的注意。
	一群帅哥美女在深夜探索世界上最恐怖的灵异禁忌之地，届时一旦播出，节目组必定能赚个盆丰钵满。因此，这次的悬赏金额也没有设置上限，也就是说，只要他们直播的效果够刺激、够吸引人，便能收到极为庞大的金额作为报酬。
	“哥哥也是探险爱好者吗？”朴美善趴在座位上，转过头对那名男子说道：“还是说为了节目组的高额奖金才报名呢？”
	男子注意到对方在跟自己说话，这才将视线从窗外转向了朴善美。而他的目光刚落在自己身上的一瞬间，朴善美的身体禁不住打了个寒颤。
	不知为何，她始终觉得，这个男子的眼神中似乎很是戒备，从一路上开始到现在，他都一直处在某种防御状态，似乎此行不像是去录节目，而是要做什么可怕的事情。
	朴善美原本放松的心情也变得忐忑起来，见男子还在盯着自己，她只能硬着头皮询问：“哥哥可以叫我善美，你叫什么呢？”
	“吕清。”对方说完后，再次望向了窗外。朴善美见他如此冷漠，原本搭讪的兴奋劲也没了，悻悻转身回到了座位上。
	吕清有些意外，没想到这次任务竟然是将他传送到了现实世界里的韩国。昆池岩这个地方对他来说并不陌生，在进入空间前他便早有耳闻。
	他仔细观察过，除了自己以外，其余一行人是破梦者的可能性并不大。他们应该都是普通人，此行只是以为自己参加了一个普通的探险节目罢了。
	可事实上并没这么简单，吕清会出现在这里，就能证明昆池岩精神病院确实有鬼魂存在，并且很可能……不止一个。
	车上的青年们沉浸在即将探险的兴奋中，他们并不知道，自己已经踏上了一条通往死亡的道路……
	早就听说韩国恐怖片《昆池岩》口碑爆棚，虽然还没看，不过正好打算写这类题材。因此场景设定以及背景肯定会和电影有所不同……纯属瞎编

第419章 进入医院
	正如韩敏锡所预估的一样，大概在五点半左右，一行人顺利抵达了目的地。一下车，众人的目光便被面前这栋阴森诡异的老旧建筑所吸引了。
	正如传言所说的那样，精神病院已经被荒废了许久，墙体漆黑破损，铁网也生锈泛黄。不少墙壁上还留着旅人们的喷漆涂鸦，有XX到此一游的，也有写着恐吓语死亡、鬼魂之类的，红黑交错的喷漆在老旧的墙壁上显得异常狰狞。
	医院一共有四层，西侧是通往各层的楼梯通道，纵横交错的楼梯如同盘桓着的黑色毒蛇，散发着死亡的气息。
	吕清在车子停稳后，第一个推开车门走了下来。长年累月的逃亡生涯练就了他对危险的高度敏锐，几乎是下意识地，他抬头看向了四层某扇窗户。
	而在那扇窗子后面，正有一个穿着白色病号服的“人”，一动不动的注视着他们。
	不对，不止一个。
	吕清眉头一皱，很快发现在那黑影身后，又陆陆续续出现了几个模糊的影子。
	“你在看什么？”朴美善好奇的走到他身边，顺着吕清的视线望了过去……
	“那个方向……是402病房吗？”她笑的很轻松：“你不会还真的相信这里闹鬼吧？那都是网上乱传的罢了……你看，那窗户后面不是什么都没有吗？”之前的人影已经不服存在，刚才那股令吕清感到战栗的恐怖气息也暂时消失了。
	吕清心情非常沉重，没想到这栋建筑里的鬼魂数量竟然如此之多。
	情况实在是不妙。在没有道具的情况下，光是自保就已经很困难了。更何况，身边还有这么一群什么都不知道的人。吕清很担心这些人在无意之中触发死路，面对厉鬼的追杀，纵然是他也没有把握能逃脱。
	看来，必要的时候，只能利用一下这些人了……他皱了皱眉头，一言不发的回到车上，开始把自己的行李和设备搬运下来。朴善美并不知道对方在想什么，看吕清的反应，她以为自己被人给嫌弃了，不禁有些灰心。
	“这里看起来还不错。”韩敏锡嚼着口香糖从车上跳了下来，女朋友金娜也一脸兴奋：“是啊，想必到了晚上一定会更刺激。”
	另一辆面包车也停了下来，很快，四男一女从车上走了下来。
	“大家辛苦了。”一老一少两名男性扛着摄像机下了车，他们是节目组的工作人员，负责进行设备的调试和监控。为了追寻真实的恐怖，不引起观众的反感，认为节目有做假的成分，电台这次特意只派出了两人跟随探险小队进入医院进行直播。
	年长的摄影师是个中年发福的大叔，年轻一些的则是个样貌普通的青年。大叔看起来慈眉善目很好说话，他带着青年来到韩敏锡一行人面前，开口道：“自我介绍一下，我叫申恩庆，旁边这个后辈叫洪秀贤，此次由我们负责跟拍。”
	“多多指教。”金娜礼貌的伸出了手。
	“多多……指教……”洪秀贤看起来有些腼腆，实际上他确实不太擅长与人交流。尤其是遇到金娜这样漂亮的女孩子，在和对方有肢体接触后，他的脸唰一下通红，讲话也有些结巴了。
	不过金娜并没有注意到这些，她立刻将注意力转向了申恩庆：“那么请问我们什么时候可以进入医院呢？”
	“先把设备搬下来，调试完毕大概需要两个小时左右……”申恩庆看了看手表：“直播从十二点整正式开始，一直持续到明天早上六点，大家就能离开了。届时，直播点击量最高的小组将会获得双倍奖金哦。”
	“事不宜迟，我们赶快行动吧！”说话的是一个金发碧眼的男人，在这次八名参与者中，加上吕清，一共有三个外国人。
	其中有两人是朋友，他们是在韩国读书的交换生，一个叫比尔森，另一个叫马丁。说话的是比尔森，马丁则是他身边的棕发青年。二人的外形条件都很不错，平日里也经常发布一些日常视频，在网上小有名气。这次听说参加节目点击量最高的小组可以得到异常丰厚的报酬，这对有粉丝基础的他们来说，简直是天上掉下来的馅饼。抱着要拿第一的野心，他们轻松地通过了节目组的筛选。
	“好，那麻烦大家把自己的行李收拾好，我们这就动身。”
	大概是当地部门为了防止闻名而来的游客潜入医院破坏，骚扰附近的居民生活，医院门口已经被铁网围的密不透风，铁门也被锁链锁上了。
	“这……我们要怎么进去啊？”队伍中，一个染着红发的靓丽女子愁苦的开口道：“我穿的可是超短裙哎，总不能爬过铁网吧？”
	“是啊。我们几个男人倒无所谓，这三个女孩子不太方便吧。”韩敏锡说道：“想办法把这个锁链给撬开吧。”
	“不用这么麻烦。”申恩庆露出了一个意味深长的笑容，从口袋里翻出了一把钥匙。很快，他便打开了这条锁链，揭开了门上警局贴的封条。
	队伍中，朴善美和金娜窃窃私语：“看来这次节目组能顺利的来这里进行拍摄，一定是得到了当地部门的默许。”
	“肯定花了不少钱。”朴善美小声说道：“如果这里真的闹鬼，哪会这么简单让我们进来？看来，和这医院有关的怪谈，都是网上瞎编的。哎，有些失望啊……”
	“善美你来这里真的是为了探险的？”金娜有些惊讶。
	“哪有。我是无神论者啦，来这里除了冲着那笔奖金，就只是想看看鬼是不是真的存在而已。”朴善美吐了吐舌头。
	医院门口是一片荒废的空地，野草已经生长到了齐腰的高度，看来这边已经很久没有人来过了。此刻已经接近傍晚六点，除了众人琐碎的脚步声外，只有寥寥几声蝉鸣鸟叫。太阳即将下山。在红色残阳的映衬下，整座医院显得诡秘寂静。
	一开始还有说有笑的参与者们也被这诡异的气氛给感染了，随着越来越深入，越来越接近医院门口，队伍里的交流声也逐渐安静了下来。
	此刻看着昆池岩医院，朴美善总觉得心里毛毛的。
	明明之前还很正常啊……这种感觉是怎么回事？她不禁抬头望向了四楼的某扇窗户，而那个房间，就是之前吕清注意过的402病房。
	“看来是我太神经质了。”还是那扇半开着的窗户，病房里黑漆漆的，什么都没有。朴美善松了口气，这才走到金娜身边，朝着医院继续前进。
	她并没有注意到，在自己视线移开的瞬间，那扇半开的窗户边上，忽然伸出了一只惨白的手。

第420章 组队
	穿过空地，再爬上斜坡，众人总算来到了医院门口。
	“呼，累死我了。怎么会有这么多东西啊！”韩敏锡小心翼翼的将设备放在地上，这才松了口气。不只是他，其他几人也累得够呛。众人将沉重的行李和设备一股脑堆在了门口，随后也顾不上脏了，纷纷坐在了地上休息。
	申恩庆抹了抹额头上的汗珠，喘着粗气道：“麻烦大家了，没办法，人手有限，我们两个人一趟一趟搬也会浪费大家的时间……”
	“没事，举手之劳。”马丁的韩语不如比尔森流利，听起来非常生涩，但他爽朗的笑容却很有感染力，眼神中满是真诚，虽然此刻他也累的大汗淋漓，却丝毫没有抱怨过一句话。
	“是啊，我们之前在健身房里的负重训练比这还厉害呢。”比尔森挑眉道。虽然说得轻松，但他上下起伏的胸膛还是证明这趟跋涉让他累得不轻。
	毕竟从铁门走到这里，花了众人半个多小时。背负着五六十斤的行李设备，又是爬坡又是穿越草丛的，不累才怪。
	然而朴美善还是注意到了吕清。和其他几个男人不一样，对方始终面如常色，除了额头的汗水以外，连大气都没怎么喘过。似乎这对他来说并不是什么困难的事情。更夸张的是，他还比其他人多了一个包裹，从那包裹的大小上看，朴善美便知道里头一定装了不少东西。
	“这家伙，身体素质还不错啊。”她望向吕清的目光中多了一份欣赏。
	而事实上，为了逃避任务中厉鬼的追杀，破梦者们从未间断过身体锻炼，而吕清和戴时凯更是其中的佼佼者，除了速度、力量的训练，二人也精通了攀岩、刀具枪械的使用以及搏击术。两年的超高强度训练让吕清的身体早已比普通成年男子健壮不少，这点重量对他来说并不算什么。
	队伍里不爱说话的人除了吕清以外还有一个，那就是之前坐在朴美善身边的黑衣青年。他一直带着棒球帽和口罩，将脸遮得死死的。直到刚才因为太热受不了，青年才把帽子给摘了下来。
	而他的这一举动，吧、自然没有逃过其他人的注意。因为，这个黑衣青年长得非常帅气。不同于其他几个男生的面容，他的五官精致的有些过分，肤色也比其他三个女孩子还要白皙，甚至有些病态。搭配上一头齐耳短发更是让人难以区分他的性别。
	只不过青年并不纤弱，一米八三的身高加上结实的肌肉证明了他确确实实是一名男性。
	“哥哥，你叫李俊书对吧？”红发美女一见到他，眼睛都亮了。她立刻凑到青年身边，殷勤的自我介绍道：“我叫高仁英，你喊我仁英就行。”
	李俊书淡淡的瞥了她一眼，点了点头：“你好。”
	见青年搭茬，高仁英更加开心了：“哥哥你长得太好看了吧？是素人练习生吗？有这样的面容都可以出道当偶像了吧！你来这里是打算提升知名度吗？”
	李俊书摇了摇头，口气很是平静：“我……只是对这里感兴趣。”
	“哥哥在开玩笑吧！”高仁英原本打算再调侃几句，却发现李俊书的表情依旧没有任何变化。她眼珠一转：“那哥哥你很大胆哦。一会儿进入医院，我可以跟你一队吗？”
	李俊书点了点头，似乎并没有意见。高仁英满心欢喜，见对方答应和自己一队，便拿出手机要和他自拍：“借着医院作为背景，我们在这里留个纪念吧。”说着，她便将脑袋靠在了李俊书肩膀边上，摆出了一个可爱的姿势。
	“不行。”出乎意料的，李俊书直接起身离开了镜头，表情看起来十分冷酷：“抱歉，我没有和人拍照的习惯。”
	“啊……哥哥长得这么好看，还想一起合影呢……”高仁英有些气馁，她叹了口气，将手机放回了口袋。她心想，可能自己实在是唐突了，引起了对方的反感。
	不行，我要矜持一些，他一定是喜欢腼腆的女孩子！
	李俊书的长相完全符合高仁英的审美标准，在见到对方的那一刻起，她便下定决心要将他追到手。高仁英长得非常漂亮，在学校里就是校花级的存在。
	她有信心，在医院恐怖氛围的衬托下，二人之间的关系一定会突飞猛进。
	一想到这，她便自信的笑了：今晚不管怎样，一定要跟对方去恐怖阴森的地方，到时候还能借着害怕，往他怀里钻呢！
	朴美善见高仁英和李俊书组成了一队，有些沮丧的抓了抓头发。
	很明显，韩敏锡和金娜本身就是一队；而那两个外国人不用多说，自然也是一起的。刚才高仁英又邀请到了李俊书，那么剩下的就只有自己和吕清了……
	“感觉他很讨厌我啊。”朴美善偷偷看了吕清一眼，对方此刻正独自一人坐在角落里，视线直勾勾的看着刚才说话的李俊书，半分挪动的意思都没有。
	“不会吧……难道他是……”女孩有些惊讶的捂住了嘴，随后自嘲的笑了：“难怪他对我不感兴趣呢。看来是我自作多情了啊！”
	洪秀贤正在调试手中的摄像机，他的镜头不自觉的移到了金娜脸上。对方正在和身边的男友聊着什么，看起来心情很好。洪秀贤看着镜头中的女孩子，嘴角慢慢上扬了起来。
	“嘿，小子在看什么呢？”申恩庆拍了拍的他的肩膀，将洪秀贤吓得哆嗦了一下。
	“前辈……没……没什么。”
	“你这还没进医院呢，怎么怕成这样？”申恩庆笑了：“开门吧，我们去大厅装设备。”
	洪秀贤急忙从地上站起来，将摄像机放在了地上。其他人也注意到了这边准备进入医院，不约而同聚集到了门口。“大家准备好进入禁忌之地了吗？”申恩庆放缓音调，口气也变得严肃了起来。
	“那么，3，2，1……”随着倒数的结束，他缓缓推开了面前生锈的铁门。
	“吱嘎”两扇铁门发出了刺耳的声响，慢慢朝内打开了。
	出现在众人眼前的是一片漆黑荒废的大厅，开门的一瞬间，一阵阴风吹入医院内，霎时间，空气中尘土飞扬，呛得众人咳嗽不已。
	借着夕阳的余光，他们也看清了内部的景象：医院内的地上都是碎石和烂木头，铁板、钢筋结着蛛网，散落的到处都是。墙体剥落破损严重，上面还有不少涂鸦喷漆。
	“咳咳，真是荒废已久的鬼屋啊。”韩敏锡挥了挥手，试图驱散面前的尘土。
	“事不宜迟，已经快七点了。大家帮忙把东西搬进来。”申恩庆倒是很着急，他怕误了节目组的时间。
	洪秀贤急忙到门口将摄像机扛在肩上，这时他才发现机器已经在运作拍摄中了。“不对啊，我记得我之前关掉了啊。”他有些奇怪。
	“秀贤啊，你还在那里干嘛？”申恩庆再次催促。
	“来了。”沈秀贤没有多想，他认为应该是某个参加节目的选手在无意中打开了镜头，应和了一声后，他立刻扛着摄像机跑进了医院。

第421章 直播开始
	申恩庆和洪秀贤二人手脚非常利索，大概花了四十多分钟，便将设备给搭建好了。
	“还好，完成了。”申恩庆抹了把汗：“大家辛苦了，我们吃点东西吧。”
	虽然医院大厅看起来非常阴森，但在搭建好照明灯后，随着亮光的出现，那恐怖的氛围也被驱散了不少。加上在座的一群人胆子都很大，没什么人表现出害怕的状态。
	他们的晚餐也很简单，就是节目组准备好的咖啡、能量饮料、巧克力以及面包。吃完晚餐后，众人看了看时间：晚上八点三十分。
	“趁着开播前还有三个小时，我们可以先去探索一下地形吗？”金娜望着身后漆黑的走廊，跃跃欲试道。
	“抱歉哦，这是不行的。”申恩庆摇了摇头：“如果大家都已经熟悉过这里了，那么接下来的直播可能就没那么精彩了哦。”为了追求最真实的刺激，节目组禁止选手事先摸索地形和房间。
	制作人希望这些选手能将观众们带入到同样紧张的氛围中，他们的一举一动，他们的恐惧也要完完全全传达给观众。
	“因为在做的诸位也不是演员，恐怕在知晓这里的布局构造后，心里就会有防备，没办法展现出最真实的一面。”申恩庆解释道。
	“大叔，你们不会为了吓人，提前在这里藏了人或者道具吓我们吧？”高仁英皱了皱眉头：“虽然我胆子挺大的，但我也只是个普通人，也会被吓出毛病的。如果节目组真这么做的话，我会直接中断拍摄退出的。”
	“放心，这是不可能的。”申恩庆摇头：“别说你们了，我和秀贤也是第一次来这里。所以，希望大家可以配合我们的工作，接下来就在这里休息吧。”
	“明白。”众人点头。既然不允许他们提前探索，利用剩下来的三个小时，大家有一搭没一搭的聊了起来。
	不知不觉间，已经是深夜十一点五十了。
	“利用这最后的十分钟，我再跟各位交代一下。”申恩庆将桌上的八台gopro交给了众人：“你们将设备戴在头上，我们这边的电视画面上就会呈现出各位所看到的景象。”
	节目组这次采取的是实时直播，因此，他们所看到的一切都会与平台同步。每一组都配有一部手持摄影机和智能手机，手机上可以同步看到自己这边直播的点击量和人气，不仅如此，其他几组的数据也都能看的一清二楚。
	除此之外，他们并不知道对方小组的所在的位置。也就是说进入医院以后，所有人都将分散，和自己的队友展开单独探索。
	不过众人并不害怕，毕竟这家医院的面积并不算太大，排除一些障碍以外，大概花上三四个小时便能将所有房间搜查完毕。医院一共就四层，不管怎么说，兜兜转转之下，他们肯定会遇到其它同伴的。
	“如果各位在探索中感觉到不适或者想要退出，可以直接切断直播，并且用手机联系我们。每组中只要有一人选择放弃，那么另外一名队友也会失去资格，所以需要大家商量好再做决定。一旦决心要离开，我们二人会根据电视显示位置找到你们，并且将你们带出医院。”洪秀贤说道：“不过这样一来，小组之前累积的人气和点击量都会全部作废，奖金什么的也就没有了。”
	“好，所有事情已经交代完毕。接下来，节目就要正式启动了！”申恩庆和另一边的同事沟通完毕后，示意洪秀贤开始录制。
	“欢迎大家收看本期的《深夜见鬼》！现在我身后的八名年轻人，便是本次探索医院的选手们。他们已经两两分组，蓄势待发。第一组是由一对情侣组成的队伍，怎么样，颜值是不是很高呢？来，让他们向大家自我介绍一下……”
	“大家好，我是韩敏锡，旁边这位是我的女朋友金娜。喜欢我们的话，请多支持我们的直播间！”
	……
	众人对着镜头，一一进行了自我介绍。
	第二组是比尔森和马丁，高仁英和李俊书是第三组，最后则是朴美善和吕清。
	“那个，大家好，我叫朴美善。今年二十岁，就读于首尔大学。”面对镜头，朴美善拿出了自己最好的状态。她说完后，画面便切到了吕清身上。
	“我叫吕清。”果不其然，对方还是一如既往的惜字如金。
	“看来这位来自中国的男士走的时候神秘路线哦。哇，说到这里，我想起中国电影里的世外高人，好像都是这样的风格吧。说不定在见到鬼魂的时候，他还能使出道术驱鬼呢！”申恩庆在主持方面也很有天赋，三言两语便化解了刚才的尴尬：“好了，选手已经全部介绍完毕。一开始，直播画面将会直接分为四部分，大家可以看到所有组的活动内容。在二十分钟后，各位观众可以根据自己的喜爱，选择其中一组直播进行观看，为你喜欢的小组投票。”
	“那么，节目正式开始。”随着申恩庆的介绍结束，四组纷纷根据抽签，前往自己所抽到的楼层开始探索。
	“那个，我们是三楼。”朴美善松了一口气，庆幸自己没有选到四楼。可能跟之前那个怪谈有关，也可能是受到吕清的影响。她总觉得，四楼似乎真的有些不对劲。幸好是其他人率先抽到，不管怎样，有别人探路，自己再去四楼也会安心不少。
	“我们是一楼哎！超幸运！”高仁英开心的对李俊书说道。
	韩敏锡和金娜抽到了二楼，二人的表情有些失望。
	“可惜了，不是四楼啊……”金娜有些沮丧。“没事，二楼也不错啊，院长室就在二楼不是吗？”韩敏锡安慰女友道：“可以借着失踪的院长这一线索，展开恐怖的调查啊。”
	“嗯，也是。”金娜在男友的安慰下，很快打起了精神。
	抽到四楼的是比尔森和马丁。“看来我们赢定了！”比尔森看到数字四以后，不仅没有害怕，反而露出了惊喜的表情。
	“是啊，一上来就是个好开头。四楼，那个402房间，一定能引起观众们的兴趣！”马丁也摩拳擦掌，跃跃欲试了起来。
	402房间，昆池岩医院最为恐怖的地方……关于那个房间的怪谈，曾几一时红遍网络，至今依旧是灵异爱好者们津津乐道的话题之一。

第422章 四楼
	随着选手们的离开，画面上开始出现每个人的脸。他们头上戴着的摄像机可以给观众们呈现出所有人的面部表情以及身后的场景，而选手们也可以通过手持摄影机切换镜头，让观众看到其他的画面。除此以外，每个人的背包里还配备了不少顶尖设备以及所需物品，由此可见电台为了今晚的节目费了不少心思。
	两名工作人员主要负责监控设备和保证直播的顺利，另外，如果有选手选择退出，也将由他们两个负责将人带走。
	申恩庆拉过一把椅子，坐在监控电视前，同时打开笔记本开始进行工作上的沟通。洪秀贤在和同事通话结束后，坐到了他的身边。
	此时距离八名选手进入医院已经过去了二十分钟，属于他们的直播平台也分配完毕。不过网络临时出了一些问题，画面在前两分钟一直都是黑屏状态，洪秀贤费了很大功夫调试，才恢复了正常的直播进度。
	看着再次出现在画面中的八人，申恩庆松了一口气：“还好，我还以为真出现什么灵异现象了。”
	“前辈你不是说了吗？做我们这一行的，没有人相信鬼神。这些东西不过是糊弄那些外行人的。”洪秀贤笑道。
	“是啊。”申恩庆正说着，头顶上突然传来椅子拖动的声音和物品被翻落的巨响，二人被吓了一跳，申恩庆看了看画面，叼着烟笑道：“原来是选手弄出来的啊。”
	他所指的是那对情侣，韩敏锡和金娜。此刻画面中，二人正在废弃的更衣室内翻找着什么。金娜“不小心”打翻了桌子上的台灯，发出了一声尖叫。
	“亲爱的，你怎么了？”韩敏锡立刻将女友抱在怀中。
	“哥哥，刚刚我打开抽屉的时候，好像摸到了什么东西……”金娜的声音透露着惊恐，加上那双无害的大眼睛里闪烁着泪光，看起来确实受到了不小的惊吓。
	洪秀贤见到她这个表情，紧张的攥起了拳头。申恩庆注意到了这一幕，笑着拍了拍他的后脑勺：“我说你小子，是不是看上这个小妞了？人家可是有男朋友的！再说了，她这明明是在假装，你看不出来吗？”
	报名资料显示，这对情侣的身份是自由职业，平时就经常去国外旅游。而他们去的地方也和一般人不一样，二人就喜欢选择灵异事件高发地进行探索，甚至还会在一些出名的闹鬼场所玩招魂游戏，事后将记录发在灵异论坛和恐怖发烧友一同探讨。
	“她会因为这点小事而害怕吗？很明显，这个聪明的女孩在故弄玄虚，以此博得观众的点击。”申恩庆说完，示意洪秀贤看电脑上的数据。
	果不其然，就在刚刚那两分钟内，二人的直播点击量已经上涨了不少，目前排在第二名。只不过，和第一比起来还相差甚远。
	而排在第一的，自然是在四楼进行探索的比尔森和马丁。402房间，昆池岩病院内最恐怖神秘的地方。据说，无论是谁都无法打开这间病房，而几十年来无数旅人来此探索，谁都没有打开过这扇房门。
	关于它有一个传说，那就是这扇门一旦被打开，那么所有人都会被这里的亡魂缠上，而走进病房内的人，也会就此消失……这个怪谈在韩国几乎无人不知无人不晓，因此，一开始就抽到搜索四楼的比尔森这组获得了最高的关注量。几乎九成的网民都选择了观看他们的直播间，大家都想见识一下，这传说中的402房间背后，到底隐藏着什么……
	比尔森深谙如何吊观众的胃口，因此在来到四楼以后，他并没有和同伴直奔402房间，而是选择调查起了浴室。如果一开始就去那里，那么观众的新鲜劲很快就会散去，估计要不了多久，点击量便会疯狂下滑了。
	他要做的，是一步步探索、调查，将这个房间留在最后。
	果不其然，虽然直播下方的评论一直在催促他们去402，甚至还有气急败坏的观众爆了粗口。但纵然如此，点击量并没有减少，反而还在持续增长。
	“这小子也很聪明，知道怎么做噱头。哇，这个点击量，持续下去的话，我们台这次恐怕会创下收视率新高！”申恩庆看着后台数据，激动的拍了拍洪秀贤的肩膀：“咱俩的奖金应该也会非常可观吧！”
	“是啊！”洪秀贤激动的搓了搓手。虽然是盛夏，但夜晚的温度并不算高。再加上医院又在山里，因此到了深夜，众人明显能感觉到温度下降。不知道是不是他们的错觉，这家医院内部的温度比外面还要低，明明是大夏天的夜晚，却让人冷的直哆嗦。
	洪秀贤决定喝点东西暖暖身子，他将水壶插电煮好水，随后冲了一杯咖啡。热乎乎的饮料进了肚子，他才感觉好了不少。“前辈，你要不要来一杯咖啡？”
	“好，麻烦了。”
	“没事。”洪秀贤撕开咖啡包装袋，将热水倒入杯子。一想起奖金的事情，他就难以按耐自己激动的心情。心情颇好的他甚至已经开始盘算该如何分配这笔钱了。
	“可以买辆汽车，上次看中的那辆就不错……”正当他想的出神时，洪秀贤忽然注意到，原本放在桌上的摄影机正在闪烁着红点。他走上前，这才发现不知何时，摄影机又被人给打开了。
	“咦？我记得我真的关掉了啊。”他检查了一番，摄影机已经录制了近三十分钟。也就是说，之前他刚关掉没多久，机器又被打开了。
	“到底是哪个选手这么无聊在恶作剧啊。”这么想着，他顺手关掉了机器，端着咖啡回到了申恩庆旁边。
	“谢谢。”申恩庆接过咖啡，饶有兴致的看着画面道：“外国人胆子就是大，这浴室我看了都浑身发毛，他们还敢往里面走。”
	屏幕上，比尔森和马丁已经穿过洗手池，进入了浴室。浴室的面积很大，黑暗中只有二人空旷的脚步声。摄像机的夜市画面中，比尔森那张英俊的脸也显得格外惨白，此刻看起来多了一丝阴森。他打开手电筒，示意马丁用手持摄像机将画面转移。很快，呈现在观众面前的，便是那漆黑诡异的浴室。
	“这里的龙头已经锈成这样了。我甚至怀疑只要稍微一用劲，便能将它给拧下来。”马丁笑道。
	“在大多数恐怖片里，只要你拧开龙头，里面就会流出血水。”比尔森为了迎合恐怖的氛围，可以放轻了声调。他朝马丁使了个眼色，对方点了点头，随后拧开了龙头……

第423章 作死直播
	恐怖片里的画面并没有出现，马丁拧开龙头后，只有簌簌的灰尘从管道中落下，将他呛得直打喷嚏。不仅如此，正如马丁之前所说的那样，管道已近生锈老旧的非常厉害了，他这么一拧，连带着一小截铁管也断开，“砰”的一声摔在了地上。
	更恶心的是，水管里还有一只死老鼠的尸体，伴着灰尘一起掉到了马丁身上。
	“Oh！fxxk！”马丁忍不住爆了句粗口，被死老鼠干瘪的尸体吓了一跳。
	“嘿，兄弟。你现在的样子简直狼狈极了。”比尔森虽然也被吓到了，但立刻幸灾乐祸的开始取笑同伴：“你刚刚的尖叫像个娘们。哈哈哈哈……”
	“哦，该死！我现在只想洗个脸。”马丁的头发上和脸上全是尘土，不仅如此，还散发着一股难闻的腐臭味。虽然刚才的意外让他有些不悦，但很快，这股不爽便立刻被被惊喜所取代了。
	刚才的遭遇让直播的评论数水涨船高，不少胆小的网友纷纷留言，自己差点被那声巨响给吓尿了。二人看着蹭蹭上涨的点击量，愈发激动了起来。
	“那么接下来让我们更深入一些。”比尔森坏笑着，示意马丁往里走。他们打着手电筒，照向了前方。每一个洗澡间都被浴帘给隔开了。这些浴帘破破烂烂的，用手轻轻一拨，便能带出不少灰尘。
	“要是有水就好了。”马丁依旧执着的想擦把脸：“这股臭味挥之不去，让我闻着都快吐了。哎，可惜了我的限量版超级英雄T恤……出去以后只能丢掉了。”
	“忍着吧兄弟，等出去以后我再送你十件都没问题。”比尔森说着，发现前方的角落里有一个一米九左右的衣柜。柜子上蒙着一层浴帘，出于习惯，他上去抓住了帘子，想要将它拽下来。然而，比尔森并未注意到，这条浴帘似乎并不干净。
	“真恶心，这是什么啊？”
	他感觉自己捏到了什么粘稠滑腻的东西，于是便用手电筒照了过去。只见浴帘上沾着黄色泛黑的不明物质，而自己摸到的就是这滩东西。
	比尔森闻了闻，立刻皱起了眉头：“哦，估计是什么腐烂的玩意！难道是脂肪吗？”
	“估计也是死老鼠留下的吧。”马丁见对方也中招了，心理平衡了不少。
	“也许吧。”比尔森随手在身上擦了两把，随后抓着浴帘相对干净的一角，用力一扯，将它拽了下来。面前半人高的铁衣柜锈迹斑斑，比尔森咽了口口水，对马丁说道：“你说里面会不会躲着一个穿着白裙的女鬼？”
	他故意没有开门，而是一直用手中的摄影机从各个角度拍摄面前的铁柜子。
	而直播下方的评论区也爆炸了：
	啊啊啊，里面到底是什么啊？好想知道……
	打开啊！还在磨蹭什么啊？
	我有一种不祥的预感，总觉得里面会出现什么恐怖的东西！
	想看又不敢看，我先切出去打会儿游戏，哪位好心人看了记得说一下！
	啊啊啊啊啊！！！我好像看到柜子里有一张脸！！！！！！！！！
	卧槽！！！！！！！！我也看到了！！！！！！！！就在左手边的夹层里，有一双眼睛！！！
	很快，越来越多的网友开始说自己看到了鬼魂，甚至还有人说他们背后有白影一闪而过。
	马丁看着评论，偷偷笑了。为了增加话题，他们特意花钱雇了“水军”，当二人进行直播的时候，就让这些人假装成观看直播的观众带节奏，声称自己看到鬼。
	反正在这种黑漆漆的环境里，镜头也颠的厉害，除了他们以外，谁能看清这里到底有什么呢？眼看着气氛被炒的差不多了，比尔森对马丁点了点头。
	他抓住柜门，想要将其打开。却发现这柜子里似乎放了不少东西，将门死死地卡住了。无论他如何用力，始终只能将门拉开一道十厘米左右的缝隙。
	“里面好像有东西！”
	面对镜头，比尔森做出了一个大胆的举动。他猛地将胳膊伸进了柜子里，试图摸索那后面究竟是什么。
	“嗯，好像是一些杂物……衣服……还有……啊啊啊啊啊啊！！！”忽然，他的身体猛地撞向了柜子，发出了惨烈的尖叫：“有东西！里面有人！！！该死，他抓住我了！！！！”
	比尔森使出了吃奶的力气，这才挣脱了出来。随后镜头猛地颠簸，画面一片漆黑，观众们只能听到二人的跑步声和喘息声。
	“太恐怖了吧！！”
	“昆池岩果然有鬼！他们已经触怒了哪里的亡灵了！！”
	“快走啊，不要再作死了！”
	“只有我一个人觉得很假吗？”
	“虽然对真实性抱有怀疑，不过这样的节目还是挺刺激的！”
	比尔森和马丁跑出了浴室，不约而同露出了得逞的笑容。之前他们的遭遇都是事先计划好的，为的就是将观众们吓一跳。如今看来，效果确实很好。
	而他们脚下的三楼，正有两个人在缓缓前进着。
	朴美善真的很后悔和吕清组成一队。对方从开始到现在就再也没有说过话，也没有任何表示。他既不去房间探索，也不主动开口。而是始终拿着摄像机到处拍摄。
	他们这组的直播从一开始的几万点击量已经下滑至一千不到。
	“你们在干嘛？我看的都要睡着了。”
	“好无聊啊，要不是这两位颜值在线，我就不看了……”
	“这个中国男孩真的很好看哎，他不说话在那走一天我都能看下去。”
	“我觉得这个小姐姐也很漂亮啊，她似乎想跟这个男生搭话，又不好意思开口呢TAT”
	“哈哈，这还是恐怖节目吗？”
	朴美善叹了口气，眼看着评论区变成了迷妹互动区，观看量也惨不忍睹，在这么下去，她估计最后的奖金还不如自己做模特的兼职来得多。
	于是，她决定做些什么。
	“哥哥，如果你再这么一直走下去，就没人看我们的直播了。”朴美善鼓起勇气，对吕清说道：“你不进房间的话，就在外面等我吧！”说完，她便打开了头上的gopro，深呼吸一口气，对镜头说道：“我现在准备去这间病房里看看。”
	她的手刚接触到门上，便听到了头顶传来的尖叫声和脚步声。朴美善被这突如其来的动静吓了一跳，她往后退了几步，脚一软，踩到了旁边的碎砖。
	“啊！”眼看着她即将摔倒，下一秒，朴美善的腰便被一双温暖的大手扶住了。
	“小心点。”吕清难得开口。
	“谢谢……”朴美善有些意外，没想到对方还会关心自己。她想起之前的尖叫，惊魂未定的问道：“楼上不会出事了吧？”
	“没事。”吕清摇了摇头，长时间的任务让他对厉鬼的气息非常熟悉了。从刚才到现在，这里都很正常。因此，他肯定地说道：“是他们故弄玄虚罢了。”
	“是吗……”朴美善偷偷看了他一眼，她很想问对方，怎么能如此肯定呢？难道真的跟申大叔说的一样，这个中国男人会什么道术？
	“你跟在我身后，不要随意走动。”虽然面前这个女孩跟自己非亲非故，但吕清还是尽可能的想保护她的安全。
	“好的。”换做之前，朴美善一定会笑着问对方，这只是个节目罢了，没必要这么认真吧？
	但不知为何，看着吕清严肃的神情，她竟然也被对方的情绪所感染了，心里下意识的把这里当成了有危险的地方。
	“我一定是傻了。”她苦笑着摇了摇头，靠在了吕清身边。
	算了，播放量什么的，无所谓了。有这么个帅气的男人陪自己冒险，想想也是个不错的经历呢。想到这里，朴美善重新打起了精神。
	“哥哥，你打算去哪呢？”见对方直勾勾的朝着前面的走廊前进，朴美善有些好奇。
	“去四楼。”吕清望向了头顶的天花板。这次任务的线索，一定跟那个房间有关。

第424章 突发状况
	“直接去四楼吗？”朴美善有些意外：“可是比尔森他们还没离开，我们直接去，不太好吧？”
	她以为吕清为了直播人气，想要去四楼和他们竞争。谁知，对方并没有接她的话茬，而是反问道：“关于402房间的怪谈，你知道多少？”
	“啊？”朴美善意外之余，还是礼貌的回答了他的提问。
	“果然。”吕清听完后，不再说话。这次的任务空间并没有给他任何提示信息，一切都要靠他自己去寻找和判断。空间为什么在剥夺自己道具使用权的情况下，还不告知自己本次任务的内容？
	在完全不知道任务内容的情况下，稍有不慎，就会直接触发死路。难道空间真的是想存心弄死自己？
	应该不会。空间是以折磨他们为乐趣，如果真的想杀死自己，完全可以采取以命换命的手段。这次任务之所以如此蹊跷，一定暗藏玄机。
	“难道空间认为，一旦让我知道了任务内容，我就会很快推测出生路？”吕清在进入医院后，很快想通了这一点。
	那么如此看来，在不能用道具对抗鬼魂的情况下，本次任务的难度应该不算很高。
	“只要我能推测出任务的大概内容就行。”吕清的大脑开始快速分析起从任务开始到现在收集到的信息。
	从之前的行程上可以推测，本次任务的时间是从今晚十二点至明早六点，一共六小时。而任务期间，他们应该是无法离开这栋建筑的。
	至于生路……他看了看朴美善握着的手机。在任务内容未知的情况下，吕清暂时有两个推测。
	要么就是在这医院内呆满六小时，时间一到便可直接离开。
	要么就是跟这次的直播有关系，生路可能是只有直播人气最高的一组才能活着离开医院。
	从任务正式开始到现在，他还没有感受到任何恐怖气息。也就是说，在这段时间内，厉鬼还没有现身过。这应该是空间给予的保护机制，好让他在安全的时间内探索生路。
	不过，吕清知道，这次任务时间只有短短的六个小时，眼下已经过去了三十分钟，在接下来的时间里，恐怕就没那么好过了。
	而他始终在意的，便是那最神秘的402房间。
	怪谈提到过，这扇门一旦被打开，那么所有人都会被这里的亡魂缠上，而走进病房内的人，也会就此消失。再加上之前自己进入医院前就看到了房间里的鬼魂，一切迹象都足以表明，402房间非常危险！
	“已经过去这么长时间，却依旧没有见到鬼魂的身影。再加上怪谈的内容……难道？！”吕清可以肯定，打开402房间无疑是死路一条。
	不管是谁，只要打开了门，届时，那被囚禁于房间内的几个恶灵一定都会被释放出来的！在没有道具的情况下，面对厉鬼，即使是吕清，也只能束手等死。因此，无论怎样，他都必须阻止任何想要接近402的人。
	“我们一起去四楼。”吕清又重复了一遍。朴美善见他很坚定，便也不再反驳：“好吧，都听哥哥的。”
	节目组规定必须二人一组行动，且多次向强调不要分散行动。乍一看是电台为选手们的安全考虑，但在吕清眼中，这条规则就很值得深思了。
	这恐怕也是任务的要求之一，在医院中不能落单。
	十二点三十分。
	“秀贤啊，你帮我盯着点。”这一边，申恩庆忽然起身道：“喝了杯咖啡就想上厕所了，阿西，快憋不住了。”
	“好的。”洪秀贤点了点头，目送着申恩庆离开。
	对方叼了根烟走到了门口：“我就去外面草丛那里就地解决一下，你可给我看好了，万一出了岔子，咱俩的奖金可就泡汤了。”
	“明白了，快去吧前辈！”洪秀贤笑道。
	申恩庆点了点头，推开了大门。当他离开后，一阵风吹了过来，将原本半敞着的大门“砰”的一声吹关上了。
	“什么嘛，吓我一跳。”洪秀贤身体猛地一震，随后拍了拍胸膛。这份工作的薪水虽然高，但是需要经常出入灵异场所，是比一般职业要来的刺激多了。
	平时还行，起码每次拍摄都会有一大帮同事在身边。可这次，节目组只派了他和申恩庆来。两人待在一起的时候还行，可当申恩庆离开后，洪秀贤开始有些坐不住了。不知道是不是自己的错觉，洪秀贤总觉得这大厅里，似乎不止他一个人……
	“我在想些什么东西，自己吓自己吗？！话说起来，前辈不是去小解吗？已经快十分钟了，怎么人还没回来？”他看了看手机时间，自言自语道。申恩庆走的时候并没有带手机，因此自己也联系不到对方。
	再加上还有直播工作需要自己监督，洪秀贤根本腾不开身去找对方。
	他又等了一阵子，眼看着距离对方离开已经过去二十分钟了，这一次，洪秀贤再也坐不住了。他环顾四周，望着那漆黑的大门，心中的不安愈发强烈了起来、
	“前辈可能真的遇到什么事情了。”
	一想到这里，他立刻起身，决定先看看门口什么情况。两扇门上各有一块三十厘米宽的厚玻璃，他来到门前，透过门上的玻璃看向了外面。
	漆黑的医院门口什么人都没有，远处一片黑乎乎的，根本看不清。
	洪秀贤犹豫了一下，最后还是决定出去找申恩庆。于是，他握着门把，准备将门打开。然而这时，洪秀贤却惊恐的发现，刚刚还能随意开关的门，此刻不知为何，就像被铁焊死了一样，无论自己如何用力，都推不开了！
	“妈的，不是吧？”他惊出一身冷汗，在多次尝试无果后，敲着门喊道：“前辈，你在外面吗？”
	空荡的大厅里回响着自己敲门的声音，而外面又是一片漆黑静谧，似乎这整个建筑里，就只剩下他自己一人了。一想到这，洪秀贤的心跳加速了起来。他咽了口口水，随后想到了求助。
	“对了，电话……”他猛地冲到工作台前，拿起手机给同事拨号。与此同时，他抬头发现，画面中的直播不知何时也全变成了雪花屏，网络也中断了。
	见到这一幕，洪秀贤的头皮一下子炸了，后背也如同被成千上万的蚂蚁攀附着一般发麻。
	搞砸了！直播出问题了！！难道就在刚才离开的那一小段时间里，出了这么大的纰漏？！
	他立刻蹲下身检查设备，却发现一切正常，根本不是自己这边的原因。真正出问题的，是那八名选手的设备。
	“不是吧，真的闹鬼了？”他起了一身鸡皮疙瘩，整个大厅里除了“滴”滴”的电话通讯声，就只有他强烈的心跳。
	为什么打不通？！之前不是还好好的吗？？
	此刻正是节目播出期间，再加上直播被中断了，电台的电话应该一打就会有人接听才对啊！！！
	“妈的！”他爆了句粗口。不管怎样，先想办法离开这个鬼地方吧！大不了被炒鱿鱼！
	洪秀贤再也受不了这诡异的氛围了，再次冲到门边，试图将门撞开。但是不管他如何用力，那门就是死死地关着。洪秀贤心中忽然涌现了一股奇异的感觉，这个想法伴随着他撞门的动作，越来越强烈了。
	他忽然停下了动作，僵硬的转过头，望向了身后的桌子……
	黑暗中，有个红点正在一闪一闪。
	原本被他关掉的摄像机，再一次被启动了。

第425章 见鬼
	“俊书哥，你看那边墙上的东西，像不像女人的影子啊？”高仁英的身体很不得要贴到李俊书身上了，她脸上带着惊恐的表情，死死挽着对方的胳膊；与此同时，为了留住观众，她还得制造出各种“灵异现象”，时不时尖叫几声，将恐怖的氛围烘托出来。
	李俊书始终冷着一张脸，但不难看出，他并不像之前进医院前那么镇定了。高仁英甚至能感受到他激烈的心跳，不仅如此，她还发现李俊书出了很多汗。对方的后背、手上都湿漉漉的，不像是紧张所导致的。
	高仁英没想到他竟然会这么害怕，从对方的反应来看，胆子还不如自己一个女的大，当下心中有些失望：“切，还说自己是对这里感兴趣，明明怕得要死……原来是个为了钱想出名的小白脸啊……”
	“现在几点了？”李俊书忽然开口问道。
	“十二点五十。”高仁英看了看手机，随后注意到了李俊书在听到时候后，露出了一个古怪的神情。她有些疑惑：“怎么了，俊书哥？你的脸色看起来很恐怖哎……”
	“我只是不喜欢被灯光这么照着。”李俊书的表情看起来更加奇怪了，他一把夺过高仁英的手机：“这个我来拿吧。”
	“哦……”高仁英有些生气，没想到对方竟然真的跟自己想的一样，就是冲着钱来的。
	直播间的画面一切正常，点击量暂时排在倒数第三名。李俊书看完手机后，直勾勾的抬头望向了楼上。和吕清一样，他也决定去四楼看看。
	“俊书哥是奔着402去的吗？”高仁英一下子来了精神，既然大家都为了赚钱，那就去最刺激的地方！
	“嗯。”李俊书点头。
	“好，那我们去看看能不能把那个房间给打开！我就不信了，还真有鬼不成？”高仁英满不在乎道。她并没有注意，自己在说话时，一旁的李俊书阴冷的眼神。
	二人直奔楼梯口，打算上楼。在路过一楼走廊大门时，高仁英停下了脚步：“对了，俊书哥。你有没有觉得很奇怪啊？之前还能听到申大叔他们的交谈声，现在怎么感觉外面静悄悄的？我们要不要去看看？”
	“可能是在工作吧。”李俊书摇了摇头：“我们赶快去四楼吧，晚了就来不及了。”
	“哦，那好吧。”
	洪秀贤已经快疯了，不管他如何呼喊，始终没有人回应自己。那两个在一楼探索的选手离自己并不远，可他喊到现在，却没有一点动静。他想起了之前消失的申恩庆，于是打消了去找高仁英和李俊书的念头。
	“不会都出事了吧？”他强迫自己冷静下来，深呼吸两口气后，才将目光转到桌子上的那台摄像机上。
	洪秀贤实在是太害怕了，他哪儿都不想去，只想在这里熬到天亮。既然已经联系不到电台了，那么节目组应该也知道自己这边出事了。现在是深夜，山路难走，大家也进不来。但只要到了明早，哪怕天一亮，节目组就会派人来查看情况的吧？
	一想到这，他便萌生出了勇气。
	“只要再熬五个小时，就能离开了。到时候给老子多少钱，我都不干了。什么东西啊……”洪秀贤哆哆嗦嗦的拿着摄像机，躲在了桌子下面。
	似乎只有蜷缩在这样一个小角落里，才会让他感到安心。
	之前撞门时他总有一种奇怪的感觉，这里的门锁早就坏了，在进来之前他就已经确认过。因此，洪秀贤知道，门根本不可能锁起来。
	与其说是被锁着的，不如说他在撞门的时候，总感觉好像有一个看不见的“人”，在顶着大门不让自己出去。
	他被自己这个想法吓了一跳，看着手中的摄像机，洪秀贤鬼使神差之下，将它翻了过来。
	这个机器之前有两次被人神不知鬼不觉的打开了，一开始他以为是哪个选手在恶作剧，但是第三次开机的时候，洪秀贤可以保证，整个大厅里除了自己，就再也没有其他人了。
	如果不是他打开的，难道是……
	洪秀贤颤抖着按下了开关，开始查看之前所录下来的影像。画面中很快出现了他们之前开门时的场景，那是所有人将设备往大厅中间搬动的时候录下来的。
	“咳咳，真是荒废已久的鬼屋啊。”因为摄像机当时被放在地上的缘故，画面中只有每个人的鞋子和小腿部分。说话的是穿着红色运动鞋的韩锡敏，而他身边那双白色球鞋的主人则是金娜。
	随后，洪秀贤看到了自己的腿，再然后是后比尔森、马丁、吕清等人……本来到这里，一切都很正常。
	“等等，这是什么？！”就在最后一个人跨进大门后，洪秀贤的瞳孔猛地缩小了起来。
	前面九个人已经进入了大厅，而第十个迈进来的，却是一双惨白的小腿。
	这双腿看起来毫无血色，上面布满了黑色的污迹，并且连鞋子都没有穿，竟然是赤足站在了他们之中。洪秀贤可以肯定，这双腿既不属于朴美善，也不是高仁英的。
	“哇，这里很恐怖呢！”
	更让他感到毛骨悚然的是，伴随着高仁英的声音，一双穿着粉色休闲鞋的脚迈入了镜头内。而与此同时，之前那双诡异的腿也消失不见了。
	“不对啊，我记得我之前关掉了啊。”画面最后，自己出现并摄像机给关闭了。看到这里，洪秀贤背后的冷汗“唰”的一下流了出来。
	他鼻尖的冷汗滴在了镜头上，洪秀贤喘着粗气，慢慢打开了下一段画面。
	这次录制的时间很长，从所有选手离开到二人调整设备的工作，摄像机将这些画面完完全全的录了下来。
	“前辈，喝咖啡吗？”
	“好，麻烦了。”
	洪秀贤紧张的看着画面中的自己，他生怕在会有什么东西突兀的出现在自己背后。
	不过这次，并没有录到鬼影。很快，他便发现了打开的摄像机，并将其给关闭了。而现在，只剩下最后一部分视频。那就是申恩庆消失后，自己去敲门时的片段了。
	“！！！！这到底是什么……”
	洪秀贤看到画面后，双手一抖，将摄像机摔在了地上。
	画面里，自己在拼命的撞门。而他身边，正有一个穿着白色病服，面容模糊的女人，一边看着他，一边握着门把。正因为这个女人的原因，他才无法将门给撞开。
	“不可能……不可能的……”洪秀贤大口大口地喘着粗气，这时，他忽然想起了什么。
	画面里那个女人就一直站在门边，看着自己来回折腾。
	那么此刻……
	他躲在桌子下面，颤抖着举起摄影机，对着大门看了过去……
	暗绿色的画面中，医院大门的位置附近，果然出现了一节惨白的小腿。那双脚正面对着自己所在的方向，洪秀贤甚至可以脑补到，那里有个女鬼，从开始到现在，始终站在那里一动不动的盯着自己。
	刚才还仅存的理智已经在这一瞬间被恐惧所代替，洪秀贤尖叫着，从桌子下面爬了出来，疯狂地朝着楼梯方向跑去。

第426章 屋里的动静
	此刻所有选手都没有察觉到一层大厅发生的事情，他们手机里的直播也没有遭遇到中断，因此，除了吕清以外，其他几人还以为自己此刻只是在录制一档普通的节目罢了。
	“敏锡哥，已经在这里走了快一个小时了，都没有遇到其他人，这医院看来比想象中要大。”金娜环顾四周，有些担心道。
	“是啊。”韩敏锡看了看直播数据，此刻二人的直播间人气距离第一名还差了一大截。他不甘心看着比尔森二人就这么霸着第一名的位置不放，因此，韩敏锡决定换个刺激的地方去看看。
	他牵着女友的手说道：“要不我们去院长室看看吧。”
	“好的。”金娜赞同道：“关于院长的神秘失踪，网上也流传了不少版本的灵异故事呢。”
	另一头，吕清和朴美善已经来到了四层。
	“比尔森，马丁，你们在吗？”一上楼，朴美善便呼喊了起来。虽然吕清说刚才的尖叫是他们在吓唬人，但朴美善还是有些担心同伴。楼里到处都是废墟，她怕二人在逃跑时受伤。
	只不过，任凭她如何呼喊，楼里始终没有人回应自己。朴美善顿时着急了起来，她的第一反应，就是给楼下的申恩庆他们打电话，想向电视机前的他们了解一下情况。然而电话也打不通，申恩庆和洪秀贤并没有接听。
	“哥哥，他们可能真的出事了！”朴美善下意识攥紧了吕清的胳膊：“不然我们先去找人吧，万一他们遇到危险了怎么办？”
	一般遇到这种情况，换作是谁都会害怕，更何况朴美善这么一个女孩子。发生这样的情况，吕清并不奇怪。毕竟这是空间的任务，进入医院已经四十多分钟了，再不发生点事情，是不可能的。
	只不过让吕清意外的是，面对危险她的第一反应不是先逃走，而是救人，这一点不禁让他在对方身上看到了文乔的影子。一想起她的脸，吕清的心里再次隐隐作痛了起来。
	“哥哥，你在想什么啊！”朴美善见对方有些走神，更加着急了。
	“没事，我们先去前面看看。”既然已经来到这里，吕清就不打算后退了。此刻的四楼虽然阴森静谧，但他并没有其他危险的感觉。当务之急，是要先去查探一下402房间。
	“那我们快去吧。”朴美善见对方同意了自己的请求，当即松了一口气。
	二人走出两米后，吕清忽然想起了什么：“对了，你能不能不要一直喊我哥哥。”
	“为什么啊？哥哥是尊称啊，我们都这么叫的。”朴美善有些不理解，他们国家一向注重辈分，遇到比自己年长的人都要称呼对方为哥哥或者姐姐。
	“我不太喜欢别人这么喊，听着很别扭。你直接叫我名字就行。”
	“那样不好吧？太不尊重人了！怎么能直接称呼哥哥的名字呢！”朴美善摇了摇头。
	“……那你喊我清哥吧。”吕清最后还是妥协了。
	“好的，哥……不，清哥。”朴美善在来这里以后，第一次发自内心的笑了。没想到这个看起来严肃古怪的男人，也有如此亲人的一面。
	“清哥，你在韩国工作吗？”黑暗中，为了缓解内心的不安，她开始和对方聊了起来。而吕清也没有一开始那么冷漠了。大概是察觉到了身边女孩子的紧张，他也耐心的回答起了对方的问题。
	“不是，我来旅游的。”
	“哦……就你一个人吗？没有跟自己的朋友，呃，或者说女朋友什么的一起吗？”朴美善在问这个的时候，心跳加速了一些。
	听到他的问题后，吕清停顿了片刻。黑暗中，他微微叹息了一声，音调变得极其轻缓：
	“我的爱人已经去世了。”
	“啊，对不起！真的对不起！”朴美善立刻捂住嘴，拼命道歉。难怪对方开始就给自己一种极其阴郁的感觉，原来遭遇了这样的事情。
	“没关系。”吕清话刚说完，在路过某间病房门口时，停住了脚步。
	“我不知道，真的很抱歉。”朴美善以为对方被自己戳到了伤心处，还在不停的道着歉。
	“嘘。”吕清突然打断了她：“安静一些，这间屋子里好像有什么动静。”
	朴美善一怔，见对方满脸严肃的看着那间屋子，当即明白他没有在开玩笑。她点了点头，屏住呼吸静静聆听了起来……
	！！！
	果然，在那间屋子里，传来了微不可闻的细碎声响。
	怎么办？
	她朝吕清投去了一个求助的眼神。朴美善并不傻，她没有张罗着进屋救人，而是选择待在吕清身边按兵不动。如果屋子里的“人”是马丁和比尔森，为什么刚刚不回应她的话？
	难道，这楼里真的闹鬼了？他们遇到的是灵异现象？？！！
	整个楼道里一片寂静，除了二人的呼吸声，能听到的，就只有面前那扇房间里传来的动静。
	与此同时，朴美善发现自己直播间的人气猛地上涨了起来，评论也从一开始的聊天吐槽转变了画风：
	“从隔壁过来的，那两个外国人也不知道怎么回事，竟然把画面给关了。”
	“隔壁+1，那两个人不会已经game over了吧。”
	“你们快跑，刚才他们在浴室里遇到鬼魂了！这里真的很邪门！！”
	“是啊，求求你们不要作死了，赶快回去吧！”
	“安啦，估计是节目效果，怎么还有人当真了呢？”
	“好可怕，我不敢看了……”
	“那房间里的不会是鬼魂吧？呜哇，好吓人~”
	“四楼果然刺激！”
	“还愣着干嘛？进去看看啊！！！我倒要看看里面有什么东西……”
	也就这一会儿的工夫，二人的直播间竟然一下子从垫底变成了第一。通过评论，朴美善也知道，比尔森和马丁确实遇到意外了。
	吕清并不在乎评论里的内容，他盯着面前的门看了几秒钟，将摄像机交给了朴美善。
	看样子，他准备进去看看里面的情况！朴美善虽然害怕，但也不打算让对方独自一人去查看。她接过摄像机，在录制的同时，也跟在了吕清身后。
	“吱……”吕清推开房门，用手电筒照了照屋内。
	这是一间三人间病房，面积并不算大。断了腿的铁床、油腻发黑的床单、还有几个柜子……四周的墙壁上结满了蛛网，地上满是灰土和瓦砾，看起来没什么奇怪的。
	他注意到，最里面的那间病床的帘子被拉起来了，而声音，就是从那帘子后面传来的。
	吕清决定上前查看一下情况。朴善美的心跳的很快，但看到对方上前，她还是立刻跟了过去。
	“咯吱”“咯吱”地上的碎石实在太多，鞋子踩上去，他们每走一步都会发出声响。就在朴善美跟着吕清走到第一张床边时，身后的门忽然“砰”的一声，自动关上了。

第427章 来了
	“啊！”朴美善当即尖叫了起来，下意识扑到了吕清身边。吕清立刻转身，试图将门打开。
	而他们面前的帘子也忽然哗哗作响，在吕清手电筒的灯光下，二人看到了一个黑色的影子，慢慢从床上坐了起来……
	“啊！！！鬼啊！！！”朴美善哪里见过这样的场面，当即被吓的面色苍白，声嘶力竭的尖叫了起来。
	吕清皱着眉头，将她护在身后。与此同时，那扇紧闭的房门外忽然传来了“砰”“砰”的敲门声，门把也在被疯狂的拧动着……
	“不要，不要过来啊……呜呜呜……”朴美善直接被吓哭了，抱着头蹲在了地上。而吕清却始终皱着眉头，望着面前的鬼影，他忽然迈开步子，径直朝着最里面的病床走了过去。
	“别去啊！清哥！！”朴美善的腿已经软了，她瘫坐在地上，想要阻止吕清。
	只不过对方并没有被面前的恐怖场景吓到，而是直接一把撩开了帘子。
	“哈哈哈哈哈， surprise！”令人惊讶的是，帘子后面并不是什么可怕的鬼魂，而是一脸戏谑的比尔森：“看不出来，你这个中国人的胆子还挺大。”
	吕清沉着脸，盯着面前的比尔森，皱着眉吐出了两个字：“无聊。”说完，他便回到了朴美善身边，将她从地上扶了起来。
	“呃，开个玩笑而已，不用这么认真吧。吓到这位女士，我感到很抱歉。”比尔森恶作剧得逞之后，看见哭的梨花带雨的朴美善，内疚顿时涌上心头。
	之前在伪造了一次灵异事件后，他和马丁尝到了甜头。为了让事故看起来更加逼真，二人特意暂时关掉了摄像机。就在他们无所事事之际，听到了楼梯传来的脚步声。
	于是，两人合计之下，决定先藏起来，吓唬一下后来的同伴。
	“你们太过分了，竟然开这种玩笑。不知道会把人吓出病来吗？”朴美善接过吕清递来的手纸，擦了擦脸，随后指责道：“亏我担心你们的安全，还有楼下的工作人员，也不接电话。看来你们都是串通好了耍我们的对吗？！”
	“啊，那不关我的事啊。可能是申大叔跟你开的玩笑。”比尔森诧异之余，摇了摇头。
	“马丁呢？”朴美善想起了刚才的恶作剧：“你们俩一个躲屋子里，一个躲门口，就为了合起伙吓人吗？”
	“哈哈哈是啊。”比尔森从床上跳了下来，拍了拍身上的灰尘：“不过为了吓你们，我们也埋伏了十分钟了。你不知道，这里又黑又脏，好几次我都想放弃了……”
	“等等，十分钟？”吕清忽然发现了不对劲。
	朴善美听到这句时，脸色也刷一下变得无比惨白。
	“是啊，十分钟前，我们逃到这附近，忽然听到了脚步声。于是我和马丁才商量着……”比尔森话还没说完，便被朴善美颤抖着打断了：“你没搞错吧？我们两个上来到现在，不过才两三分钟的功夫啊……”
	“你的意思是，之前的脚步声不是你们？”比尔森惊恐地瞪大眼睛，看着面前二人道：“可是除了你们，没有其他人来了啊！难道真的有鬼？！”
	“不是吧？你别吓我……”朴美善刚刚放松的心再次吊到了嗓子眼。
	“哈哈哈哈哈……”
	然而下一秒，比尔森的大笑再次打破了紧张的气氛。
	“我不就耍了你们一次吗？你们这还合起伙骗人了……好吧，就当我信了吧。这下我们抵消了啊”这时，原本紧张的比尔森忽然变了张脸。
	“你有病啊！”看着他似笑非笑的表情，朴善美急了：“到底谁耍谁啊！你别开玩笑了行吗？说真的，十分钟前，你们真的听到有人上楼的脚步声了？”
	“美丽的小姐生气了，我就不开玩笑了。”比尔森夸张的擦了擦眼角的眼泪，恢复了正经的表情：“我没有骗人，是真的。”
	朴美善起了一身鸡皮疙瘩，要知道，刚刚在三楼的只有她和吕清。如果有人要上楼，走廊里的他们不可能听不到脚步声的。
	“你的同伴呢？”吕清没有心思搭理他，他看着门口，询问比尔森道。
	“哎，好了不跟你们说笑了。伙计，出来吧！刚刚这两个人被我们吓坏了，都开始疑神疑鬼了……”比尔森笑着走到门口，从口袋里掏出了一把生锈的钥匙，插入锁芯：“做戏做全套，为了吓你们，我们可是连门都锁起来了。”
	“无聊！”朴美善忿忿不平道：“你这个满口谎话的骗子。”
	“小姐，话不能这么说。”比尔森打开门，一本正经道：“我只是跟你开了个玩笑，怎么能这么说我呢？”
	“你嘴里一句实话都没有。”朴美善生气的说道：“十分钟前，我们根本没上来过！”
	“我真的没有骗你们啊。”比尔森推开门，疑惑的来到了走廊上东张西望，试图寻找同伴：“脚步声确确实实是十分钟前传来的，马丁也能做证，我们都听见了……我说，嘿，伙计，恶作剧结束了，别躲了，快出来啊！”
	吕清走出了房间，望着前方一片漆黑的走廊，他的心头忽然涌现出了不祥的预感。
	这股熟悉的恐怖气息……
	“来了！”他立刻反应了过来，二话不说拉着身边错愕的朴美善朝楼梯处拔腿就跑。身后的比尔森被吓了一跳，不明所以的看着二人离开的身影，挠了挠头：“看来真的不能恶作剧了，都把人吓成什么样子了……”
	他转过身，发现走廊尽头的某个房间里，传出了一闪一闪的黄色灯光。
	那应该是马丁的手电筒。
	“你这家伙，恶作剧还没完吗？”他笑着喊了一嗓子，却没有得到任何回应。
	“嘿，我说兄弟，你这样没意思了。”比尔森穿过长廊走到了那扇门前。不知为何，他觉得这里的温度似乎有些下降了。比起刚才，好像更冷了些……
	斑驳破旧的门上并没有任何标牌，他也不知道这是什么房间。此时房门微微敞开，透过缝隙，借着闪烁的灯光，他看到了反射在墙上的男人身影。
	是马丁。
	此刻的他正背对着自己，坐在了屋子中央的铁椅子上。而手电筒则摔在了脚边，闪烁的灯光照在他的背上，显得尤为诡异。
	见到他一声不响的坐在屋内，比尔森叹了口气，推开了门：“嘿，你这家伙，还想故技重施吓人吗……”
	然而，当他绕道正面看清马丁的脸后，比尔森再也发不出任何声音了。

第428章 摄像机
	吕清拉着朴美善一口气跑到了二楼楼梯口，朴美善再也支撑不住，停下了脚步。
	“呼……呼……请问，到底……发生了什么……”她喘着粗气，正欲询问之际，忽然被对方捂住了嘴。朴美善大惊失色，她惊恐的瞪着眼睛，不知道对方要对自己做什么。
	她正准备挣扎之际，吕清摇了摇头，示意她保持安静。
	朴美善感觉自己的心脏剧烈跳动着，刚才的四楼给她一种极其恐怖的感觉，就算逃到这里，心头的寒意依旧没有消散。
	虽然不知道吕清为什么会拉着自己跑到这里，但她依旧下意识的选择相信对方。
	吕清关掉了手中的电筒，拉着她慢慢走下了楼梯。找到了一间相对安全的屋子后，他小心翼翼的关上门，尽量不发出任何声响。随后，才如释重负松了一口气。鬼魂果然就在四楼。
	朴美善拉了拉他的衣袖，用询问的眼光看着对方。
	“你想问什么？”
	见吕清说话了，她才压低嗓音问道：“这里，是不是真的……有鬼？”
	“嗯。”
	在吕清回答之前，朴美善也幻想过，对方说不定会笑着告诉自己，他也是电台派来的工作人员之一，负责和其他人串通起来营造节目效果。
	然而，看到他始终严肃的神情后，朴美善的心一下子跌入了冰窟。她只觉得周身一片冰冷，四周的空气也跟着凝固了起来。
	“如果真的有鬼的话，你为什么会来这里？”朴美善忽然想起之前申恩庆所说的，眼前一亮：“难道你真的会收服恶鬼？你会道术对不对？”
	“抱歉，我没有你想得那么厉害。”吕清一边看着门外，一边回答道：“我来这里的原因不方便透露，唯一可以明确告诉你的就是，这个医院非常危险。”
	如果这话从别的选手口中说出来，朴美善可能还会抱有怀疑。可是和别人不同，她知道吕清不会故意说谎来吓唬自己，毕竟他们属于同一组，如果自己选择放弃，那么吕清也将失去参赛资格，不会得到应有的奖金。
	不仅如此，刚才在四楼时候的那种心悸的感觉……朴美善知道，这绝不是人为造假可以弄出来的。恐怕对方说的都是事实，这栋废弃的医院里，真的有不干净的东西。
	“如果你说的是真的，那我们赶紧离开这里吧！不对……还必须通知其他人！”朴美善想到楼内还有别的选手在，不禁替他们捏了一把汗。
	“你先别急。”吕清叹了口气：“事情没你想的那么简单。我们先去一楼大厅，那里有监控，也许可以看到些什么。”
	“你说的有道理，我正好也挺担心申大叔他们两个的，那就先去一楼吧。”朴美善看了看外面漆黑的走廊，小声询问吕清：“清哥，你有没有发现一件奇怪的事情啊？为什么我们走到现在，还没遇到金娜他们呢？”
	之前在搜查的时候，他们还能听到楼上楼下传来的动静，但不知道从什么时候开始，朴美善感觉，似乎除了身边的吕清以外，这里连一个活人都没了。
	她被自己的想法吓了一跳，当即甩了甩脑袋，自我安慰：“大家一定是发现危险躲起来了吧……”
	确定外面没什么危险之后，吕清叮嘱她道：“一会儿你跟在我身边，尽量不要发出任何声音。看我的手势行动，明白吗？”
	“好。”朴美善紧张的点了点头，忍不住询问：“清哥，我看你似乎一点都不害怕，难道你经常有这种恐怖的经历吗？”
	吕清放在门上的手稍微停顿了一下，随后推开门走了出去，并没有直接回答她的问题。
	朴美善看着男人的背影，犹豫了两秒后，还是放轻脚步跟了过去。
	一开始没有手电筒，看不清脚下的路，导致她一直走的很慢。但是前方的吕清似乎很习惯在黑暗中行动，见朴美善不方便，他索性直接拉住了对方的手，引导着她往外走。
	让朴美善惊讶的是，对方对这里的地形障碍非常熟悉，竟然毫不费力的带着自己绕了出去。
	要么就是他曾经来过这里不止一次，要么就是对方在之前的跑动中，就已经把地形路障熟记在了脑海里。
	可是这医院已经荒废多年，一行人进入这里以后，从四周的荒草以及地上的积灰可以判断，这里已经很多年没有人来过了。就连身为节目组工作人员的申恩庆和洪秀贤，也是第一次进入医院。
	所以，根据她的判断，吕清应该是后者。仅仅来过一次，便能将四周漆黑复杂的环境记的如此清晰……
	这个男人到底是什么人？
	他思维缜密，胆量惊人，又经常出没灵异场所，不管怎么看，朴美善都觉得他绝不是正常人类。至少，和自己完全不是一个世界的。
	这一路在他的带领下，朴美善成功的避开了障碍物，顺利到达了一楼。和二层一样，这里可是一片寂静，高仁英和李俊书也消失不见了。
	他们穿过长廊，推开了大厅的门。
	正如吕清所预估的那样，申恩庆和洪秀贤也已经不知所踪，只有边上的两台照明灯还亮着，桌上的电视里传来了“嘶嘶“的电流音。
	朴美善后背发毛，贴到了吕清身边。二人走到监控前，这才发现所有的画面已经变成了雪花，桌上还有两只手机，应该就是申恩庆二人的。吕清掏出手机，这才发现之前的直播不知何时被中断了，手机信号也消失了。
	“电话打不出去。”吕清说道。
	“怎么办，他们也不会遇到那个了吧……”朴美善下意识地望向了门口：“要不我们先离开吧，实在不行只能去外面找救援了，离这附近不远应该有个小镇的，我们可以去镇上找人。”
	“别去。”吕清见她准备走向大门，立刻拉住了她。
	他深知任务期间是不能离开空间规定的场所的，这条规则同样适用于这些虽然还不知情，但同样也身处医院的选手们。如果现在让朴善美离开，那她只有死路一条。
	“清哥，你在想什么啊？大门就在这里，又没有门锁……”朴美善说着，走到门口开始推门。
	出乎意料的，明明没有锁的大门此时岿然不动，任她怎么推都无法推开。
	“奇怪？怎么回事啊！”她自言自语着，使出了吃奶的力气去推门。
	吕清早就习惯了这一情况，因此将注意力转回了桌子附近，试图寻找些线索。很快，他便发现了桌子下方的摄像机。摄像机正对着大门，一直保持着摄影状态。吕清弯下腰打开机器后，立刻查看了一下里面的视频。
	看到了摄像机里的画面后，他脸色猛的一变。
	吕清掏出手机，切换成了摄像模式，对着门口看了过去。
	画面中，朴美善的身边正站着一个身穿白色病服的长发女人，女人脸色惨白，一双漆黑的眼睛正呆呆的盯着朴美善看。而她的手正握着门把，因此，不管朴美善如何用力，都不能将门撞开。
	似乎察觉到了吕清发现了自己，女鬼僵硬的扭转脖子望向了他，随后，猛地将头转向了朴美善。
	“快跑！”想到节目组规定的必须两人一组很可能也是生路条件之一，他必须保证对方的安全。
	吕清立刻丢下手中的摄影机，一个健步冲上前，拉着不明所以的朴美善，以最快的速度冲刺离开了大厅。

第429章 三十八年前
	看着面前一楼走廊的大门，吕清拉着朴美善，毫不犹豫的推开了它。
	门开的一瞬间，一道刺眼的亮光猛地袭来。吕清下意识挡住了眼睛，当他放下手后，二人忽然发现面前的场景发生了翻天覆地的变化。走廊的墙壁、旁边的楼梯还有房间……一切都恢复如初，这不再是那个荒废闹鬼的恐怖建筑，而是一家看起来再正常不过的普通医院！
	“我们……这是在做梦吗？”朴美善已经忘了询问吕清刚才为何会突然拉着自己逃跑，此刻，她已经被面前的场景给惊呆了。
	吕清推开了身后的大门，刚才的房间也发生了巨大的变化，屋子中间的工作桌、电视、发电机早已消失不见，取而代之的，则是医院的大厅，而时间也从夜晚变成了黄昏的下午。
	从周围的装饰以及那些人的服装上来看，他们现在见到的应该是三十多年前的昆池岩精神病院。并且还有一点，虽然建筑物看起来恢复了原样，但这些人的身影却是半透明的，看起来就像是播放的影像一样。
	场景重现？
	看着医院大厅里来来往往的人影，吕清皱起了眉头。
	看来，这应该是空间给出的提示，而生路，应该就隐藏在这里。
	“怎么会这样？清哥，我们是回到过去了吗？”朴美善看着敞开的大门，情不自禁的走了出去。与此同时，一个护士打扮的女人迎面走了过来，朴美善还没来得及反应，对方便径直从自己的身体上穿了过去。
	“这……这是什么啊……”她从未有过如此诡异的经历，当即被吓破了胆子。她转过头看向了那个护士，对方推着车头也不回的走进了长廊，似乎根本没有发现他们的存在。
	“这里是1979年。”吕清走到了值班处护士的身后，看到她桌上的台历后，对前方的朴美善说道：“现在我们看到的都是过去发生的事情，这里的人是看不见我们的。”
	“那，我们还能回去吗？”朴美善立刻小跑着回到了吕清身边，带着哭腔说道：“你一定有办法的对不对？我还不想死，你带我离开这里好吗？”
	“听着，我现在没有功夫安慰你，如果想活下去，就拿出你的勇气。哭哭啼啼对你我一点帮助都没有。”吕清扶着对方的肩膀，面色凝重道：“我们现在被某种力量困在了这家医院里，想要离开，就必须找到线索去破解有关这里的谜团。现在我们所看到的，就是关于生路的提示。”
	“你怎么知道这些……这……真的不是节目组故意弄出来的吗？”朴美善终于问出了自己内心的疑惑。
	“还是那句话，我不方便告诉你。但是，我现在也没必要去骗人。你自己看看，现在你眼前的这些东西，像是人为制造出来的吗？”吕清平静地说道。
	朴美善望着值班台后面坐着的护士，又伸出手摸了摸面前的桌子……一切都是那么的真实，以现在的科技来说，是绝对做不出这样以假乱真的效果的。恐怕正如对方所说的，这一切早就不是什么普通的节目了，他们是真的遇到了鬼，被困在了这栋建筑内。
	而如今，重现在她面前的，便是三十八年前还没有倒闭的昆池岩精神病院。
	吕清说的没错，哭不能解决什么。想要活着回去，自己就必须振作起来。想到这里，朴美善擦干眼泪，点了点头道：“我明白了，你放心，我不会拖你后腿的。有什么我能做的吗？”
	此刻的她和刚才那个楚楚可怜的姑娘判若两人，见朴美善终于接受了现实，吕清满意的点了点头。面前这个女孩的心理素质和接受能力还算不错，目前的表现比大多数第一次参加任务的新人还要好不少。若是遇到只会一哭二闹拖后腿的队友，那他就该头大了。
	想到这里，吕清的口气也柔和了不少：“你现在能做的，就是老老实实跟在我身边，不要离开我的视线，我叫你做什么，你就照做，这样，我还能最大程度保证你的安全。”
	“好。”朴美善点了点头，同时暗自庆幸。还好当初被分到了和吕清一组，若是跟着其他人，真不知道此刻自己到底会沦落到什么样的下场。
	“这一层是门诊室和护士站，我想先去二楼看看。”吕清记得，二楼除了专家门诊以外，还有一间院长办公室。至于三楼整层，则是让病人娱乐的活动室，吃饭的食堂也在那里。
	而四层除了病房以外，还有一间治疗室。
	整个医院的构造图早已深深的印在吕清脑中，他知道现在时间紧迫，分秒必争，一间间搜查显然是来不及的，能做的就是尽快找到问题的根源。
	关于昆池岩病院，除了那间神秘的402之外，最让他在意的，便是三十多年前院长失踪一事，而医院也是在院长失踪后倒闭的。因此，他总觉得，本次生路的线索和院长一定有很大的关联。
	他们顺着楼梯带到了二楼，根据吕清的记忆，院长室应该在走廊尽头的右手边。
	“啊！！啊！！”
	身后忽然传来了男人声嘶力竭的怪叫，朴美善被吓了一跳，转身才发现是几个“人”从电梯里走了出来。两个身强体壮的男护工正一左一右架着一名年轻男子，他们身后则跟着一对满面愁容的中年夫妻和一个医生。医生手里拿着报告，正在不停的对二人说些什么。
	从他们的对话中不难听出，这个发狂的男人是夫妻二人的儿子，并且他的病情似乎发展到了很严重的地步。
	男人扯着嗓子大声嘶吼着，口水顺着嘴角流的到处都是。他的状态看起来非常狂躁，为了防止他伤人，男人的双手双脚都已经被绑起来了。
	一行人从吕清和朴美善的身体中穿了过去，看样子，他们也是去院长室的。
	“跟上去。”吕清说道。
	一进办公室，他们便看到了坐在书桌前认真查看病例的中年男子。男人年纪五十不到，带着银色眼睛，穿着一身得体的西装，外面找着白大褂，看起来文质彬彬。
	吕清注意到，桌面上放着的工作牌上清清楚楚写着院长：文仁表。
	“他就是失踪的文院长。我在灵异论坛上看过他的照片。”朴美善用蚊子般微弱的声音说道。

第430章 可怕的真相
	“院长，这个病人的情况非常不妙。”男医生看着一旁如同野兽般咆哮的男子，叹了口气道：“经诊断，患者患有严重的狂躁症，为了应对生活、工作上的压力，他长期服用药物压制，如今已经导致病情严重恶化，情绪激动时连亲人都不认了。”
	“权相这孩子的脾气越来越暴躁了，今早我不过是说了他几句，结果他拿起花盆朝我砸了过来，要不是我丈夫回来的及时，他差点就把我给杀了。”中年女子望着儿子疯狂的模样，掩面痛哭。她的脸上、手腕处伤痕累累，由此可以证明患者确实出现了失控的迹象。
	“如果送去警察局的话，一定会被抓起来的。但是就这么让他待在家里，我们的生命也无法得到保障。”男子哀求道：“院长，医生说我儿子的精神疾病已经很严重了，需要在这里进行治疗。”
	“您放心，出现这种情况，我们医院一定会给与患者最大的帮助。”文仁表说话的声音听起来彬彬有礼，让人觉得对方确实是个有修养的男人。
	“是啊，我们文院长本人的医术也非常精湛，他帮助了很多像您这样的家庭，在我们医院进行治疗，很快令郎的病情便会得到改善的。”男医生保证道。
	“真……真的吗？太好了！”中年夫妻喜极而泣，很快，在医生的带领下，他们给儿子办理了住院手续。而病人则在护工的陪同下，被送到了病房换衣服。虽然治疗需要夫妻二人支付一笔相当高昂的费用，但为了让儿子早日痊愈，二人还是咬了咬牙，在纸上签了字。
	“权相，你一定要在这里好好配合医生啊，爸妈很快回来看你的。”看着病床上被注射了镇定剂昏昏欲睡的儿子，母亲含着眼泪道别。
	“您放心吧，我们很快会展开治疗，两周后您和丈夫再来探望，我们可以保证，能让令郎回到正常状态。”文院长信心满满的保证道。
	“那就麻烦您了……”夫妻二人又待了片刻。眼看着天色渐晚，在和院长、医生道别后，他们离开了医院。下一秒，不仅是病床上的病人，文院长和那名男医生的身影也一同消失在了走廊中。
	“为什么会给我们看这么一段过往呢？难道有什么问题吗？”朴善美有些疑惑。
	“这种精神方面的疾病是很难治疗的，即使在医学如此发达的今天，医院也是先稳定病人的情绪，再通过长时间的药物治疗手段慢慢改善病人的情况。”吕清看着前方空荡的走廊说道：“更何况这是三十多年前，医疗水平还是有限的。文院长怎么能如此肯定，他能将病人治好呢？难道……”
	吕清脑中刚冒出了一个想法，很快，头顶的走廊上响起了尖叫声和杂乱的脚步声。
	场景再次回到了三十八年前的医院，二人很快反应过来，立刻朝着三楼跑了过去。
	“赵医生，不好了！那个病人在治疗后变得异常亢奋，似乎出现了幻觉！”一名护士从房内跑了出来，从他们身边擦肩而过。
	“快去找院长，告诉他手术失败了。”男医生拉住她，小声说道：“这件事不要让太多人知道，赶快！”
	吕清和朴美善穿过这两个人影，来到了三楼的活动室。
	三层活动室面积很大，和他们之前见到的废墟差别并不多。这里配备了电视机和不少健身器材，还有一些辅助治疗的康复设备。此时大概有三四十个病人在这间屋内呆着，他们不吵不闹，有的人安静地坐在座位上看电视，有的则被护工搀扶着训练走路，看起来很温顺。
	很快，二人便在东边的窗户附近看到了发狂的病人。这个病人的额头至下巴被缠上了厚厚的纱布，似乎脑部遭受了损伤。此刻他正如同野兽般歇斯底里的尖叫着，红着一双眼睛四处张望，双手在空中疯狂的挥舞，似乎周围有什么东西在骚扰他一样。
	“他应该是出现幻听了。”吕清皱眉道。果然，一切和自己设想的差不多……
	“怎么回事！”身后的文院长急匆匆赶到了活动室，再见到病人的情况后，他脸上的表情瞬间阴沉了起来，对身边的医生说道：“找人把他控制住，再带去治疗室……”
	“好的。”男医生点了点头，身后走出了三名健壮的护工。
	“不要过来，你们这些狗崽子！啊……我的头好痛……该死的……不要，不要咬我！”病人已经彻底陷入了癫狂，开始自言自语起来。
	很快，他便注意到了面前逐步逼近的护工。
	“啊！！！怪物，不要！不要！！！”病人的表情在这一瞬间变得异常扭曲，就好像看到了什么极为恐怖的东西。随后，他做出了一个令人难以预料的举动。
	他打开了身后的窗户，从三楼一跃而下，跳了出去。
	“砰”
	伴随着楼下的巨响，几名护工冲到窗边，转过头惊慌失措的说道：“不好了，他……摔死了！”
	朴美善目睹了这一惨案的发生后，惊恐的捂住了嘴巴。她不由倒退了几步，从几个透明的人影里穿了过去。这时，她猛地注意到，文院长镜片后阴冷的眼神。
	“患者病情恶化，情绪失控跳楼自杀。你们处理一下尸体，跟家属那边联系吧。”
	交代完这些后，院长便头也不回的离开了活动室。
	“赵医生……”女护士惊魂未定的询问身边的男人。
	“就照院长说的做。”医生擦了擦额头的汗水，冷着声音说道。
	“可是……”
	“可是什么？你想丢了这饭碗吗？！还不快去！”
	“好……好……”
	吕清和朴美善走出活动室，离开时，朴美善发现刚才房间内的所有病人在目睹了他人的死亡后，依旧呆呆傻傻的坐在位置上，似乎对周边的事情漠不关心。
	不仅如此，旁边食堂里的病人也是一样。
	他们乖巧安静的可怕，就好像木偶般任人操纵，完全没有自己的主观意识。事已至此，朴美善终于明白吕清刚才的话是什么意思了。
	她不可思议的看着对方，颤抖着开口道：“他们……给病人做了前脑叶切除手术？”

第431章 相遇
	朴美善说的，是从十九世纪被研发出来的一种用于治疗精神疾病的手术。在医学尚不发达的年代，医生会在病人颅骨上锯开一个口子，然后再用针通过这个开口伸进前脑叶当中，捣毁那一部分脑部神经，从而达到让病人安静、温顺的效果。
	二十世纪四十年代，前脑叶切除术开始遭到滥用，这也是该手术在今天声名狼藉的主要原因之一。精神病院的医生为了省事，开始没节制地给病人实施前脑叶白质切除术；那些饱受患有精神病的家庭成员折磨的家人也热衷于将他们得病的亲人送去接受这种手术。
	由于这种手术既没有精确的定位，也没有标准的操作流程，医生往往是凭感觉对着病人大脑乱捣一气，所以术后病人的表现也千奇百怪。
	有些病人直接死于手术或是因为手术后遗症而自杀；有些人出现了不同类型的残疾；也有一些出现了极端的狂躁或是抑郁症状。吕清和朴美善刚才见到的那个跳楼的男病人就是出现了这样的情况。
	而最多的情况是，病人精神病症状有所减轻的同时也出现了严重的后遗症：这些病人变得像行尸走肉一般，孤僻，迟钝，麻木，神情呆滞，任人摆布，从此一生就生活在无尽的虚无之中。
	不管从什么角度上来看，这项手术都是残忍且不人道的。
	因此，到了1950年，苏联政府成为了首个宣布全面禁止前脑叶切除手术，到1970年，绝大多数国家，以及美国许多州都立法禁止前脑叶白质切除术。
	但讽刺的是，当时依旧有一部分组织协会认为“在某些情况下限制性地使用一些极端治疗手段，如前脑叶白质切除术，可以起到积极的疗效。”很显然，文院长就是这一部分人。
	“去四楼治疗室。”吕清看着文院长离开的身影，立刻催促朴美善跟上。
	“好。”
	二人跟着那透明的身影去往了四层，刚爬上楼梯的一瞬间，眼前的场景再次消失，出现在他们面前的，依旧是那荒废的病院。与此同时，他们身后的楼梯上，也传来了脚步声。
	朴美善转过身，意外发现了熟人：“是你们？”
	“这么巧？”高仁英走了许久，终于见到了其它同伴，当即激动的跑到了朴美善身边：“你们之前都去哪了？这里好可怕啊……刚刚医院忽然变回了三十多年前的样子，还有好多透明的人走来走去……”
	“你们也看到了？”吕清有些意外。
	“是啊，刚刚俊书哥说要过来看看，我们刚走到楼梯上，场景就恢复了。然后，我就看到你们了！”高仁英滔滔不绝的回应道。
	“既然如此，那就一起行动吧。”朴美善说道：“人多也好互相照应。”
	“没错！”高仁英万住她的胳膊：“善美姐，这里真的闹鬼了……我还以为除了我和俊书哥以外，就没有其他人了呢。”
	吕清从高仁英的话中听出，大家各自都被分散开了。虽然在同一建筑内，但似乎受到了某些影响，导致彼此之间都听不到对方的动静。
	有一点他很在意：自己身为破梦者前来执行任务，因此会遇到刚才的场景再现，这也是空间给他的提示。朴美善之所以也能看到，肯定也是因为跟自己同属一组的缘故。
	那么为什么高仁英和李俊书也会看到同样的场景呢？看二人的样子，似乎跟自己一样，也是打算去四楼查探究竟。
	难道……
	联想起之前大厅里摄像机的画面以及李俊书之前的表现，吕清心中得出了一个肯定的结论。
	看着缓缓走来的李俊书，吕清拉住对方，在他耳边悄声说道：“你……是不是破梦者？”
	李俊书原本冷漠的脸庞在听到他的话后，忽然有了情绪波澜。虽然他克制的很好，但通过他颤抖的双手和微蹙的眉头，吕清还是察觉到了对方的震惊。
	“你也是？”李俊书有些惊异的看着面前这个一脸严肃的中国男人，终于松口了。
	“嗯。”吕清再确认对方的身份后，当即松了一口气。如果李俊书也是一名破梦者，那么关于本次任务的情况，他所了解的应该比自己更多。
	“两位哥哥，你们在那边聊些什么啊？我们现在应该去哪？”另一边，高仁英和朴美善见他们二人始终站在楼梯中间，不由好奇地跟了过去。
	“现在不方便交流，一会儿我们边走边说。”见两个女孩走了过来，吕清小声交代李俊书：“你应该知道的吧？一旦对陌生人透露和空间有关的事情，会遭到抹杀。”
	“明白。”李俊书点了点头，随后又恢复了冷漠的模样。
	吕清望着漆黑的走廊，对他们说道：“去402。”他看了看时间，此刻距离任务开始已经过去三个小时了。自从他和朴美善离开四层后，比尔森也和马丁一样消失了。
	高仁英并不清楚这些，她原本和李俊书走的好好的，在听到楼上的动静后，二人原本打算上前查看，却意外地遭遇了灵异现象，看到了三十年前的医院。
	知道这里闹鬼后，她的第一反应便是逃离这个医院。但不知为何，李俊书死活不愿意走，甚至还不让她离开。
	“楼上应该还有人在，我们找到其他人再一起走吧。”虽然李俊书嘴上这么说，但高仁英总觉得对方的打算并没有这么简单。
	实际上，李俊书并不在乎她的死活。要不是空间规定在医院中必须二人结成一组行动，落单的人会有更高几率遇到鬼魂袭击，他才不想把这个碍事的女人带在身边。
	特别是遇到吕清以后，这种念头在他脑海中愈发强烈了。
	这是李俊书的第一次任务，其实高仁英一开始猜的没错，在现实中，李俊书确实是个韩国娱乐公司旗下的练习生。昨天晚上，在结束了训练后，他独自回到宿舍中休息。
	谁知，这一觉醒来，他便发现自己被拉进了一个极其诡异的空间，在见到真正的鬼魂，生命遭受威胁的情况下，他不得不选择接受任务。
	毫无经验的他在看到任务内容后，大脑一片空白。任务地点对他来说并不陌生，作为韩国人，大家都知道昆池岩精神病院是出了名的“鬼屋”。
	任务要求他必须和其他人组成一组，在昆池岩精神病院内呆满六个小时，且任务期间不得离开医院。
	作为新人，空间给了他两条特别的提示：通过手机、摄像机等设备可以看到鬼魂的身影。
	病院内的某个房间非常危险，接近的话会遭到厉鬼屠杀。
	根据怪谈以及现在的情况来看，这里指的应该就是402房间。很可能是因为比尔森二人在无意中打开了房门，将鬼魂给放了出来。
	因此，他们才会看到一楼大厅的那个女鬼。
	“难怪。”听到这里，吕清若有所思道：“所以一开始，我就从手机里看到了四楼的鬼影。洪秀贤应该也看到了他摄像机里的鬼魂。所以，这就是你一开始不肯跟高仁英合照的原因吧？”
	“你从那个时候就注意到我了？”李俊书有些惊讶。

第432章 真相
	“一开始在车上没有注意到。但是到医院以后，我才发现你有些不对劲。”吕清作为资深者，自然能轻易识别出哪些人跟自己一样，是被空间强制传送来参加任务的。
	“你在没有提示的情况下，自己推理出来两人一组和手机的线索？”李俊书显然更为惊讶：“你到底是什么人？”
	“和你一样，只不过我参加的次数比较多罢了。时间长了，这点分析能力你也会有的。”吕清回答道。
	“空间说这样的任务一共有十次，并且难度会逐渐递增。一开始我还怀疑自己连这第一次都熬不过，但见到你，我就知道还有希望了……敢问前辈，这是你的第几次任务？”李俊书性子向来高傲，对任何人都是非常冷漠的。但在吕清面前，他却变的异常谦虚。
	“算起来应该是第八次。”吕清见他脸色很难看，当即明白对方在想什么：“不过你放心，这并不代表你这次任务的难度会有我这么高。我会出现在这里，应该是个意外。”
	“您说的意外是……”
	“抱歉，这不是你该知道的。现在还是把精力集中在任务上吧。我比较在意402房间……”吕清说着，似乎想到了什么，忽然停下了脚步。
	“怎么了？”李俊书觉得自己就像初入游戏的新手，一下子走运遇到了满级卸掉装备来刷经验的大神。
	要知道，这个男人可是活过了前面七次任务啊！光是这一次任务，就已经让李俊书觉得够恐怖变态的了。能活过七次任务的人，得是多么强大的存在啊！因此，对于吕清的一举一动，李俊书自然无比上心。
	“你们是从一楼爬上来的吧？”吕清问道。
	“没错。”高仁英见前方的两个男人停住了脚步，立刻凑了过去。
	“之前没有听到其他动静吗？那对情侣也没有出现？”
	“是的，我们路过二楼的时候还特意用手电筒照了一下，走廊上空荡荡的，什么人都没有。”李俊书忙不迭回答道。
	他说完后，四周的场景再次发生了变化。吕清知道，场景重现又出现了！
	文院长的身影再次出现在了他们的前方。这一次，他不再是西装革履，而是换上了白大褂，俨然一副要做手术的打扮。由于之前经历过这样的场面，朴美善和高仁英也没刚开始那么害怕了。
	四人很快跟着院长，来到了走廊尽头的房间。
	看着房门上402三个数字，李俊书紧张的望向了一旁的吕清。空间特意警告过自己，这个房间最为诡异，进去恐怕会遇到生命危险。
	虽然现在是场景重现，但难保这不是鬼魂制造出来的陷阱。又或者说，当他进去以后，下一秒便会由幻境转变回现在的恐怖房间。
	然而吕清却并没有他担心的这么多。看着文院长的背影，他毫不犹豫地迈出步子，跟了进去。
	朴美善见对方进入屋内，咬了咬牙，也跟着一同走了进去。她一直将吕清的话铭记在心，对方做什么，她也会跟着照做。
	李俊书先是犹豫了几秒，随后还是决定跟着吕清走。
	“哥哥，你也要进去吗？那里面很危险啊！”高仁英一把拉住他的胳膊，惊恐的说道：“这医院既然真的有鬼，那么关于402的传说一定也是真的……”
	“那你就在这里呆着吧。”李俊书冷冷的甩开了她，不顾女孩乞求的眼神，毅然决然跟了进去。
	这是吕清第一次看清402房间的全貌。整个房间面积不大，大概三十平米、四周放着手术推车以及器材。而真正吸引他们注意的，则是那中央铁椅子上坐着的青年。
	青年穿着白色病服，双手被束缚在胸前，双脚也被锁链铐住。他的头被固定在了一个铁支架里，整个人被牢牢的绑在座椅上，动弹不得。
	青年痛苦的挣扎、咆哮着，冲着面前的院长喊道：“你们放开我！我没病！！！”
	“啊，是他！”朴美善一眼便认出，这个青年正是之前被父母送来治疗的男人。
	“放轻松一些，很快你就会好起来的。”文院长温柔的语调此刻听起来格外恐怖，他熟练地戴上口罩和手套，推着手术车来到了男子身边。
	看着盘子里那根筷子般粗细的钢针，男人愈加狂躁了起来：“你要对我做什么？妈的，狗崽子！放我下来，我要杀了你！！”
	“还说你没有生病？”文仁表的镜片上泛着寒光，虽然对方戴着口罩，难以看清他的表情，但朴美善知道，那口罩下面，是一副恶魔的嘴脸。
	“你的父母已经放心的把你交给了我，而我，也会给他们一个满意的答复。相信我，很快，他们便会再次见到一个安静、乖巧的儿子……”
	文仁表手中握着钢针，慢慢逼近男子：“我们医院的设备比较落后，没有太先进的仪器。不过相信我，我的手法很好，一定可以成功的完成这次手术。”
	“不要啊，不要过来啊！！！”男人的眼中含着惊恐的泪水，他发了疯似的拼命挣扎，却依旧无法摆脱束缚。
	朴美善已经不敢看下去了，她闭着眼睛，捂着耳朵躲在了吕清背后。
	泛着阴冷寒光的钢针顺着男子眼球上方凿入脑内，文仁表一只手扶着他的脑袋，另一只持针的手慢慢搅动了起来。
	李俊书也被眼前的一幕吓得不轻，和朴美善一样，他也闭上了眼睛。
	吕清皱着眉头看着文院长实施完了手术，当钢针从男子脑中抽出来后，之前还狂躁挣扎的男人忽然安静了下来。
	“完美，手术成功了。”文院长满意的开始给他上药、包扎。在这整个过程中，男子就像个失去了灵魂的木偶般，呆呆的坐在椅子上，似乎连疼痛都感觉不到了。
	看着文院长的身影，吕清浑身一震，喃喃自语道：“不对，不是402……”
	“什么？”李俊书听到他开口后，立刻看向对方：“前辈，你这话是什么意思？”
	“我们被传闻给误导了，一开始见到的鬼魂，还有空间那段不明确的的提示……”吕清拉着朴美善和李俊书，从房间里走了出来：“都错了。”
	“前辈，你能不能说明白些？我跟不上你的节奏。”李俊书有些没反应过来。
	“402确实有鬼。”吕清环顾四周，发现高仁英也消失不见了。他看了看时间，此时已经是凌晨四点半了。距离任务结束越来越近了！
	顾不上那个消失的女孩了，吕清直接拔腿就跑了起来。李俊书和朴美善也意识到不对，当即加快步伐，跟上了他。
	“只不过那房间里的鬼魂，都是之前死在手术台上的病人。”吕清想起了大厅里见到的那个女鬼。她那呆滞的神情以及打扮足以证明，女鬼生前也是接受过手术的病人。
	“这些病人的鬼魂依旧保持着生前的状态，不会对我们造成太大威胁。”当时他和朴美善在那女鬼面前呆了十多分钟，对方却依旧没有对他们动手。不仅如此，之前的申恩庆和洪秀贤也是一样。摄像机的画面里，女鬼只是呆呆的站在原地，并没有攻击二人。
	吕清说到这里，身后的朴美善和李俊书已经完全明白了他的意思。
	“你是说，真正杀人的鬼魂是院长！”朴美善明白了，吕清要去的是二楼。因为那里，有院长的办公室！
	“对！所以最危险的不是我们，是一开始去二楼的那对情侣！”
	吕清话音刚落，四周的场景再次发生了变化。看着那斑驳的墙壁和生锈的椅子，李俊书的头皮猛的炸开了：“怎么可能……我们不是已经走了吗？怎么又回到这个该死的地方了！！”
	原本已经跑到三楼的他们忽然发现，自己再次回到了402房间内！
	同时，他们身后的传来了痛苦的呻吟：“啊……救……我……”

第433章 三人行
	房间正中央的铁椅子上，坐着一个浑身是血的男人。
	“这……这是……比尔森！！”朴美善颤抖着将手中的电筒照向对方，众人这才发现他的双手双脚已经被食指粗的钢钉固定在了座位上，他的头上戴着铁制面罩，一根筷子般粗细的钢针也斜斜地顺着眼窝插入大脑。
	而比尔森脚边那具鲜血淋漓，被折磨得不成人形的男尸，则是之前失踪已久的马丁。
	“救……我……”此刻比尔森还有一丝气息尚存，他痛苦地呻吟着，试图向吕清等人发出求救。李俊书从来没有遇到过这样的情况，手足无措的看着吕清，不知道如何是好。
	“都把头上的gopro打开。”吕清望着前方的大门，掏出手机切换成了相机模式。
	“清哥，这个人……”朴美善指着比尔森，犹犹豫豫的开口道：“怎么办？”
	“有时间担心别人，先想想自己吧！看看你的摄像机。”吕清冷着声音说道。朴美善闻言，立刻打开了头顶的gopro。在幽绿的画面中，自己脸上的表情看起来惊魂未定。身后的房间漆黑一片，朴美善左右张望，生怕会有什么恐怖的东西出现。
	她盯着镜头看了很久，正打算询问吕清什么意思的时候，忽然发现在自己的正后方角落里，似乎有一个模糊的白衣人影。
	“啊！！”她立刻转过头，却发现那角落里的人影已经消失不见了。然而，换成摄像机镜头后，那鬼影边再次出现在了画面里。
	不仅是朴美善，李俊书也在自己的摄像画面中看到了房间里的鬼魂。而402房间的门口，也有一个面容惨白的男子站在那里，直勾勾的看着他们。
	李俊书额头冷汗不止，整个屋子里竟然有三个鬼魂！
	“必须想办法让门口的那个鬼魂离开。”吕清看着手机中的画面，陷入了沉思。现在，屋内的三个鬼魂都一动不动的站在原地，但一直这样跟他们耗下去也不是办法。
	此时，整个屋内一片寂静，除了比尔森断断续续的呻吟，谁都不敢发出任何声音。
	吕清回头望着比尔森，眼中忽然闪过了一丝精光。他走到对方面前，抓着那根钢针，将其从对方的头上拔了下来。而比尔森在吕清拔针的瞬间，浑身猛烈地抽搐了几下，随后便歪着脖子，软绵绵的垂下了脑袋。
	“他死了……”朴美善无意指责吕清，比尔森的状况本来就已经支撑不了太久了。她只是不明白，吕清为什么要去拔那根针。
	而对方握着那根沾着鲜血的银针，朝着门口鬼魂的方向走了过去。原本表情呆滞的男人，在看到吕清手中的银针后，竟然很明显的颤抖了一下。
	虽然自己面前站着一个厉鬼，但吕清并没有表现出害怕。他扬起钢针，作势要扎向那个鬼魂。而下一秒，男鬼的身影也消失在了门边。
	“快走。”吕清推开门，立刻招呼二人。在李俊书路过吕清身边时，对方将刚才那根钢针递给了他。
	“这是……”李俊书接触到钢针的时候，脑海里突然浮现出了一行血字。
	“你运气不错，第一次任务就碰到了道具。”吕清一边跑一边解释：“我刚才只是用它吓唬了一下鬼魂，道具的用法空间应该已经告诉你了吧。”
	“嗯，说是要将针刺进鬼魂体内，便可以暂时封住对方一分钟……”李俊书望着那根钢针，有些犹豫的开口道：“前辈，这是你的东西……”
	“我不需要这个，给你了。”在这三次的任务中，吕清都无法使用任何道具，这东西到了他手上也没什么用，不如做个好人直接送给李俊书。
	“前辈……”再也不去嫌弃那根钢针上沾满了血污，李俊书将其牢牢攥在手中，这就是自己保命的希望啊！
	“先别高兴的这么早。”吕清瞥了他一眼：“你忘了任务规定吗？那个叫高仁英的女孩子怕是已经凶多吉少了，现在你没有同伴，被鬼魂攻击的几率也会随之提高。”
	吕清的话让李俊书如梦初醒，获得道具的喜悦差点让他忘记自己现在还身处险境。现在这里只有他们三个人，自己在没有同伴的情况下，会成为厉鬼优先攻击的目标。
	李俊书脸色苍白的望着一旁的朴美善，脑海中逐渐萌生了一个自私的念头。
	如果没有这个女孩的话……对，如果甩掉她，自己和吕清组成一队，有这个大神在，应该可以很轻松地离开这里吧？
	“前辈，我想……”他指了指后方的朴美善，正欲开口说些什么。
	“我劝你不要动这个歪脑筋。”意外地，吕清坚决否定了他的想法。
	“嗯？怎么了？”朴美善并不知道二人在说些什么，她也不知道，如果刚才吕清同意了李俊书的提议，自己便会成为队伍中的弃子。
	“没事。”吕清依旧冷着脸。
	李俊书很费解，面前这个女人和他们非亲非故，甚至都不是破梦者。而吕清看起来既不像善良的滥好人，也不像是对她有意思，那他为什么要保住这个女人呢？
	算了，既然对方不同意自己的看法，那么一定有他的打算。李俊书能活到现在，甚至获得一件道具，都是托吕清的福。失去队友的他落单会遇到危险，对方也没有将自己抛弃，由此可见，这个男人对他已经相当不错了。
	既然如此，李俊书收回了刚才的想法，专心的跟上吕清的脚步。
	“我们现在是去哪？”朴美善早已把吕清当做了主心骨，不论做什么，都下意识的想去询问对方的意见。
	“关于402房间的线索已经破解了，现在唯一的谜团便是失踪的院长。既然对方已经化作鬼魂在这里进行屠杀，我想……只要找到他的尸体所在，那么任务的生路应该就不远了。”吕清对二人说道：“至于尸体，一定是藏在了医院某个地方。”
	李俊书看了看手表，距离任务结束还有一个小时：“医院这么大，我们该去哪里找呢？”他急得满头大汗。
	“空间不是早就告诉你了吗？某个房间非常危险，靠近的话会遭到厉鬼袭击……”吕清压低声音在他耳边说道。
	“你说的是……院长室？”

第434章 院长室
	“可是前辈，不是说了吗？靠近那里的话会被杀掉的！”李俊书面如土色。
	“我们中国有句话叫做，置之死地而后生。这也是我作为过来人送给你的经验。”吕清沉声说道：“如果你遇到危险就想着逃避，不主动去寻找生路线索，那么死亡也是迟早的事。还有，不是每一个资深者都会像我这样愿意带新人的。遇到比我更狠的，到时候你怎么死的都不知道。”
	“我……知道了。”李俊书紧抿嘴唇，握住了双拳。
	“再说，你手上还有一件道具在，比起手无寸铁的我们，起码还多了一重保障。”吕清说完，叮嘱朴美善道：“一会不管发生什么，你都站在我背后。”
	“好，谢谢清哥。”事已至此，朴美善明白，对方完全可以放任自己不管。她很感激吕清一直保护自己，在这恐怖的困境中，如果没有他在，自己恐怕早就被折磨崩溃了。
	他们在黑暗中摩挲着来到了三楼，他们用手机观察着沿途路径，在经过活动室大门时，一阵刺耳的噪音忽然从屋内传了出来。
	朴美善一个激灵，下意识攥紧了吕清的衣角。黑暗中，她看到大厅内原本废弃的电视机忽然自动打开了。黑夜中，电视屏幕上开始出现雪花噪点以及刺耳的声响，李俊书毛骨悚然的看着电视，不由握紧了手上的钢针。
	很快，雪花噪点慢慢转变成了清晰的画面，画面中杂草丛生，阴风阵阵。朴美善的心都快要跳出嗓子眼了，她很想立刻离开，但见吕清迟迟未动，只得强压着恐惧跟着他一起看下去。
	不仅如此，很快，她便发现画面中的场景看起来非常眼熟。那荒废的空地、草丛、还有停车场……
	“这里是医院门口！”朴美善很快察觉到了不对劲。而那画面的镜头也慢慢向上移动，她看见了一棵形状怪异的歪脖子树，这棵树朴美善印象很深，它就正对着医院的北面大门，从刚来的时候，自己就注意到了它。
	一双脚慢慢出现在了镜头中，然后是裤子、垂下的双手……
	看到这里，李俊书忍不住惊呼：“是申大叔！”
	画面中，申恩庆被一根麻绳掉在了树干上，他脸色铁青，双眼暴凸，正一脸惊恐地看着屏幕外的三人，死状异常恐怖。
	一阵风吹过，申恩庆的尸体忽然如同秋千般左右摇摆了起来，原本已经死去的他忽然睁开了双眼，而那眼皮后面，是两个空空如也的黑洞。
	申恩庆的脸开始扭曲变形，越来越狰狞……
	“滋……滋……”雪花噪点再次出现，带画面恢复正常后，他们又看到了之前死去的马丁和比尔森。二人先后被钉在了椅子上，惊恐的眼睛看着镜头，似乎面前有什么极其骇人的东西。
	很快，画面再次切换，他们又看到了一具无头男尸被吊在了一个阴冷诡异的屋内。
	“救命……啊！！啊！！！”隐隐约约的，吕清听到了女人的呼救声。“这个声音……是金娜姐！”朴美善激动了起来。
	而电视上的画面也戛然而止，一切又再次恢复了寂静。
	“画面中的最后出现的那个房间不像是院长室。”李俊书分析道：“看起来更像是一个地下仓库，我好像还看到了楼梯。金娜的声音也是从上面传来的。”
	整个医院并没有类似的房间，由此他们得出结论，这个仓库恐怕是院长室里隐藏着的密室。
	“这是陷阱吧？院长的鬼魂在引诱我们过去！”李俊书看完电视中的画面后，刚稳定下来的情绪再次紧张了起来。一想起那些人恐怖的死状和那间冰冷阴森的诡异房间，他硬着头皮说道：“只要到早上六点，我们就能离开了吧？不然这样，找个地方躲起来……”
	“你以为这剩下来的一个小时会很轻松吗？”吕清叹了口气：“越是接近任务结束，鬼魂的杀戮愈发凶残。不管你躲在医院的什么地方，都会被院长找到的。”
	“还有，不要对你手上的道具抱有太大期望。厉鬼铁了心要杀死我们，别说你，连我自己都撑不过几分钟。”
	吕清认为，既然刚刚电视里出现了其他幸存者的提示画面，其中一定暗示了生路的线索。
	“迄今为止我们还没有和院长的鬼魂正面对上，但这不代表我们三个能侥幸逃过一劫。”吕清打开手电筒，朝着楼梯方向走去。
	“你呢？你应该也知道楼下很危险吧？”李俊书看了看朴美善，试图劝说对方留下。
	“很抱歉，我还是想跟着吕清行动。”朴美善摇了摇头：“如果你害怕的话，就自己躲起来吧。”
	李俊书看着二人离开的身影，咬了咬牙，轻声骂了句脏话。
	危险就危险吧，这两个人不怕死去靠近院长室，想必鬼魂也会优先攻击他们吧。
	“既然如此，那我们就在此分开吧。我去其他地方找找看，也许还有幸存者。总之，祝你们好运！”
	抱着这样的想法，李俊书和二人告别后，转身离开了走廊。
	朴美善有些失望的叹了口气：“他为什么不和我们一起呢？”
	“每个人都有权利做出自己的选择。”吕清和朴美善已经来到了二层。他看着幽暗的长廊，停顿了一下：“只不过，李俊书做了个错误的决定。”
	黑暗中，手电筒的灯光照在地面上，二人看到了一条醒目狰狞的血迹拖痕。
	一想到黑暗中，受伤的金娜被悄无声息的鬼魂拖拽着进入地下室，朴美善便觉得头皮发麻。
	地上的血液看起来还很新鲜，如果之前在电视上看到的画面是刚才发生的，那么金娜有可能还活着。
	吕清顺着痕迹走到了一扇门前。二人抬头，这里果然就是院长室。
	“准备好了吗？”吕清问道。
	“嗯。”朴美善点了点头：“如果可以的话，能不能救一下金娜姐？”
	“看情况吧。”吕清并没有直接答应她的提议，而是推开了院长办公室的门。
	阴冷的气息扑面而来，在门开的一瞬间，二人手上的电筒闪烁了几下，随后彻底熄灭了。

第435章 录像
	黑暗中，朴美善谨记吕清说过的话。她并没有像一开始那样惊慌失措的尖叫，而是屏住呼吸，慢慢靠到了对方身边。
	这个女孩的素质明显比刚才的男新人要好不少，吕清叹了口气，有些惋惜。
	比起朴美善，在任务中吕清更倾向于选择不会拖自己后腿的李俊书。他原本可以答应对方的意见，选择抛弃朴美善，在和他结为一组行动。但说不上来原因，吕清心底始终有个执念，不想将对方丢下。
	或许是她那叽叽喳喳爱说话的性格，又或许是她遇到危险虽然害怕，却始终为他人着想的那份善良。虽然外表并无任何相似之处，但吕清总能在她身上看到文乔的影子。
	那次是我没有保护好你……吕清默默攥紧了双拳，对文乔之死深深的负罪感让他在遇到朴美善后，破天荒选择了带着这么个累赘行动。深吸了两口气平复心情后，他转头对朴美善道：“走吧。”
	脑海中开始回忆之前见过的院长室房间构造，吕清记得，在左手边的墙壁附近，有一个很大的书柜。纵观整个房间，可以藏着地下室的应该就在柜子后面。
	他摸索着碰到了老旧的柜门，果然，在书柜和墙壁之间有一道五厘米左右的缝隙。吕清将柜子挪开些许，蹲下身子伸手探了进去。很快，他便摸到了在柜子正下方贴近墙壁处，有一处地窖入口。
	朴美善打开手机帮他照向了柜子，吕清将其挪开后，很快，这个地窖便出现在了他们面前。入口边缘处有两道带着血的醒目狰狞的抓痕，在第一层台阶上，还有半截断裂的粉色指甲。抓痕很深，可以看出金娜在被拖到这里时，曾经试图挣扎，不愿意被带入地窖。
	“我先下去，你小心点。”吕清打开头顶的gopro，将手机调至照明状态。楼梯一共两层，他在确定暂时没有危险后，才招呼朴美善一同下来。
	“慢点。”
	“谢谢。”朴美善望着水泥台阶上的血迹，咽了口口水：“希望金娜姐还活着。”阴冷潮湿的地下通道里传来了阵阵腥臭的刺鼻味道，越往下前进，朴美善的心脏跳动的越发激烈。
	而就在二人进入地下室后没多久，一个黑色的身影出现在了地窖入口边上。
	吕清顺着台阶下到了地下室内，扑面而来的血腥味道让他情不自禁皱起了眉头，而朴美善更是忍不住恶心，直接吐了起来。
	其实这也不怪她，毕竟这封闭的地下室原本空气质量就很不好，而这股血腥夹杂着酸臭的腐烂味道在这地下经过密封发酵，那味道更别提有多恶心了。
	在朴美善呕吐的时候，吕清四处照了照周围。这里俨然是一处实验室的布置，和他在之前电视画面上看到的背景几乎完全一致。照这么看的话……吕清将手机灯光照向了左前方的半空。
	“这是……敏锡哥？呕……”朴美善好不容易把胃里拿点东西吐的干干净净，但看到悬挂在房梁上的男尸后，她又一次弯下腰，痛苦的干呕了起来。
	男尸的头颅不翼而飞，身体则被两根铁钩从锁骨处刺破皮肉，如同牲畜般悬挂了起来。
	“滴答”“滴答”鲜血在男尸脚下汇聚成了一滩血泊，吕清走上前查看了一番，对她说道：“这人应该才死去不到半个小时。”
	“怎么会这样啊……敏锡哥和金娜姐都是很好的人啊，为什么会遇到这种事？！”朴美善摇着头喃喃自语。
	“只能说他们不走运。”被空间选中，作为任务的棋子来到了这里，比起自己，吕清更同情这些从头到尾什么都不知道的普通人。
	尸体脚边的地面上还散落着两个gopro摄像机，吕清将其捡起来，这才发现里面都分别保留着一大段视频。
	他快速跳过了前面的部分，很快，画面进展到了他和金娜来到院长室门口。
	“现在我们身后就是传闻中的院长室哦。”
	当时韩敏锡还以为自己正在直播中，对着镜头比划了一下身后的大门，对身边的女友说道：“娜娜，不知道你还记不记得我们在论坛上看到的一个帖子，是说关于这座医院的前院长……”
	“我想起来了。有人发帖说三十多年前这家医院其实并不算正规，这里的医生为了治疗病人，在院长的授意下采用了一项极其不人道的手术——前脑叶白质切除，使病人变得安静听话。”
	但是这样的手术自然隐藏了许多弊端，经常会出现失败的案例，也有病人直接死在了手术台上，或者收到了严重的后遗症创伤，即使做完手术也很快饱受折磨死去。
	据发帖人称，传闻中四十二名死去的病人并不是什么自杀，而是死于医疗事故，为了不引起外界的怀疑，医院这边才会捏造了这样一个虚假的理由。
	“而院长也不是像网上说的那样，因为事迹即将败露，提前跑路到国外这么简单的。”韩敏锡推开办公室的门，环顾四周：“据那个发帖人爆料，院长是被那些死去的病人的亡魂骚扰，承受不住恐惧，最后精神崩溃在办公室里自杀的。”
	“但是当院长留学在国外的子女回国想来认领尸体时，他们却发现原本停在太平间的尸体不翼而飞了。”金娜补充道：“没有人知道院长的尸体去了哪，他的子女也陷入了极大的恐慌，再也不愿和这家医院产生任何联系，直接搬到了国外。从那以后，医院也就这么荒废了……”
	“娜娜，你还记得发帖的那个人留言说过吗？自己也是热衷鬼屋探险的狂热分子，他曾经来医院实地探索过，还拍了不少照片。帖子的最后，那人曾经说过一句莫名其妙的话：院长一直就在这里，从未离开。从那以后，不管别人怎么留言、私信，发帖人就像消失了一样，再也没有回过消息。”
	“我猜，他指的应该是院长的尸体吧。”金娜跟着男友进入了漆黑的屋子里：“如果这世界上真的有鬼的话，会不会是那些死去的病人，将他的尸体藏在了医院里，这样就可以困住院长的魂魄，让他试试被折磨的痛苦滋味呢？”

第436章 院长
	“娜娜，你越说越像一回事了。”韩敏锡笑道：“要真像你这么说的，这个院长也是罪有应得。”
	“是啊，如果帖子说的是对的，那他真是丧尽天良。”金娜用手电筒照向四周，来到了办公桌前。
	韩敏锡摇了摇头：“但是我不相信世界上有鬼这么一说。我们去了那么多地方，都没有遇到鬼魂，我看那个发帖的人应该也只是博人眼球罢了。”
	“话不能这么说，万一是真的呢？”金娜似乎很是执着那个帖子的真实性。
	“要是真的有鬼的话，我倒真想看看那院长死了以后会变成个什么玩意。”韩敏锡走到了书柜前，随意抽出了一本沾满灰尘的书。
	他回头看了看女友，对方正在抽屉里翻找着什么：“娜娜，你不会还真信了那个发帖人的话吧？”
	原来，在那个灵异论坛的帖子里，发帖人声称自己在院长办公室里找到了关于当年案件的真相，因此才会将其上传到网络上。他还说，自己在院长办公室的柜子里，找到了一张老照片。并且还在照片背面，留下了自己的签名。
	“说不定是真的呢。如果真的有那张照片，就说明这个人没有在说谎哦……”金娜回应道。
	“哈哈，你个小笨蛋，真是傻的可爱。”韩敏锡将手中的书随意搁在一旁，又抽出了另外一本，漫无目的的瞎翻了起来。
	金娜乱翻一气后，看着空空如也的抽屉，叹了口气。看来正如韩敏锡所说的那样，是自己太傻了。她正欲离开办公桌，这时，却发现自己脚下踩到了什么东西。金娜不由好奇的弯下腰，这才发现地上有一张泛黄的照片。
	韩敏锡已经觉得有些无聊了，柜子上的书被他抽取了一小半。就在他准备将手中的书重新放回去时，却闻到了什么奇怪的味道。
	其实一开始进屋，他就闻到这股怪味了。只不过当时他以为是屋子废弃已久发霉了而已，但现在……他将脑袋凑近了书柜，随后捂住了口鼻。
	原来，这股臭味是从书柜后面传出来的！
	他似乎想到了什么，立刻抽走了柜子下方的书籍。很快，他发现味道的来源真的就在这柜子后面。
	韩敏锡发现了新大陆，立刻激动的将柜子挪开。很快，他便发现了那漆黑的地窖入口。而之前那股泛酸的臭味，便是从这里传出来的。
	“娜……”他激动的看着下面的黑洞，想要招呼女友过来。然而，就在这时，他忽然发现那漆黑的台阶深处，有一双猩红的眼睛直勾勾盯着自己。
	“这……这竟然是真的……”金娜手中的电筒照在了那张照片上，照片正面是一个穿着白大褂的中年男子。男子长相儒雅，只不过脸色白的有些吓人。他木讷的看着前方镜头，金娜被这个眼神看的心头直发毛。
	而男人身后的背景便是医院。他的身份不必多说，自然是失踪的院长。
	想到了发帖人说的签名，金娜下意识将照片翻转了过去。
	而在照片背面，印入眼帘的是黑色签字笔留下的赫然两个字：快跑！
	“什么啊……故意写这种东西吓人吗？”金娜哆嗦了一下，随即不满的吐槽了一句。
	她再将照片翻回正面，打算让男友也看看。照片上男人的表情透露着诡异，让她看了很不舒服。几乎是下意识的，金娜情不自禁又瞥了一眼。然而……
	照片里只有一座空荡荡的医院，而之前那个男人的身影，却已经消失了！
	“这……这是什么东西……”
	她吓了一大跳，立刻将照片扔在了一边，从桌子底下站了起来：“哥哥，这里似乎不对劲……”金娜颤抖着望向另一边，却发现韩敏锡已经不见了。
	“哥哥？你去哪了？不要吓我啊……”
	她疑神疑鬼的环顾四周，走到了柜子前。刚才男友明明就在这里找东西，怎么会突然消失呢？
	很快，她发现柜子被人挪开了一个大口子，绕到后方以后，她也发现了那个隐藏的地窖。而地上，还有一部属于韩敏锡的手机。
	“哥哥，你在那下面吗？”
	她一边小声呼喊着，将手电筒对着漆黑不见五指的地窖方向照了过去……
	下一秒，在黑暗中的台阶附近，金娜见到了一张惨白的人脸。在对她露出了一个诡异的笑容后，那张脸一晃而过，很快消失在了她的视野里。
	“鬼！！！！”
	金娜尖叫着扔掉了手电筒，朝着大门疯狂的逃窜。
	那张脸她见过。
	不会错的，就是刚才那张照片上的男人。
	是院长的鬼魂！！
	金娜这辈子都没跑过如此之快，她一口气冲出房间，直接来到了一楼。隔着透明玻璃望去，原本想找其他人求助的她这时才发现，大厅里的人也不见了。
	“该死的，门怎么打不开了！”她疯狂的拍打着大门，惊恐的回头看向身后。
	大厅里原本还亮着的两盏照明灯闪烁了几下，瞬间熄灭。金娜喘着粗气靠在门边，她能听到，空荡的楼梯上传来了咯噔、咯噔、有节奏的脚步声。
	金娜知道，这绝不是自己人。
	之前，他们所有人为了录制节目，在来的时候统一换上了轻便的运动鞋。
	而这个脚步声，听起来应该是皮鞋的声音。
	她记得，照片上西装革履的院长脚上穿着的，就是一双黑色的皮鞋。
	“不要……不要过来……”
	脚步声和她的距离越来越近了……
	从刚才的十米逐渐缩短至五米……四米……三米……
	黑暗中，金娜什么都看不见。在距离自己两米左右的时候，那脚步声忽然消失了。
	金娜蹲在墙角里，捂着嘴巴，尽量不让自己发出任何声音。
	时间一分一秒的流逝，她心中的恐慌并未散去，反而愈发强烈起来。金娜忽然想到，自己头上还有一个具有夜视功能的gopro。
	于是，她颤颤巍巍的伸手打开了摄像机。
	幽绿的画面中，在自己的肩膀后面蹲着一个眼窝深陷，面色发青的男人。此刻和自己一样，他正直勾勾的看着镜头。
	金娜瞪大了眼睛。
	在和她视线对上的瞬间，男人对她咧嘴一笑，举起了手中锋利的手术刀……

第437章 碰面
	镜头受到了猛烈的冲击，随后，整个画面便是一只沾着鲜血的腐烂的鬼手，抓着金娜的一条胳膊，将她从一楼拖回了院长室。
	在路过韩敏锡尸体下方后，金娜显然受到了极大的刺激，再次疯狂的挣扎了起来，而摄像机也是在这个时候掉落的。
	至此，这便是两台机器里留下的全部线索。
	“看来院长尸体应该就在这里。”吕清望着地上的血痕，血迹到了一扇木门前戛然而止。
	二人来到这扇破破烂烂的门前，随后，轻轻推开了它……而地下室所有臭味的来源，便是这间屋子。
	屋内的桌子上、柜子上摆放着许多瓶瓶罐罐，朴美善用手机照了一下，险些被恶心到叫出来。这些罐子里泡着的是人类的大脑组织，她粗略看了一下，这里差不多有三四十个这样的罐子。
	而在屋子的正中央，还有一个泛着酸臭味的黑色池子。池壁四周的瓷砖上沾满了黄黑色黏稠的物质，而那池子里的液体也浑浊发黑，根本看不清东西。
	她捂着鼻子绕道另一侧，很快发现了一张铁床。
	床的边缘有许多红黑色干涸的污渍，吕清用手摸了一下，随后说道：“是血迹，已经有很多年头了。我想，院长一定是在这里解剖尸体，将患者的大脑取出来研究。”
	铁床边上的手推车里还摆放着几瓶酒精和手术刀等器材，朴美善心生厌恶，下意识退了几步。
	“咔嚓”
	她忽然觉得自己踩到了什么，用手机一照，才发现是一只女式手表。
	朴美善当即认出，这是金娜的表。她拾起手表，朝四处望去，很快便将视线锁定在了一扇紧闭的柜子上。她慢慢走到了柜子前，伸出手拉开了门……
	“砰”
	一具血肉模糊，面目全非的女尸直勾勾的从柜子倒了下来，砸到了她的脚边。
	朴美善捂着嘴，颤颤巍巍的弯下腰，照向了那具尸体。而吕清也注意到了这边的动静，立刻走到了她旁边。
	虽然女士的面容已经被毁的难以直视，但从她的穿着和体型上来看，这具尸体并不是金娜，而是之前失踪的高仁英。
	吕清注意到柜子里还有其他声音，他示意朴美善躲到一旁，自己则悄悄跨过女尸，走到柜子前，将门小心翼翼的拉开……
	他看到了之前失踪的金娜，此刻女孩满头鲜血，被胶带固定在了衣柜角落。她的嘴也被黑色的胶带缠上，正瞪着一双大眼睛，惊魂未定的看着吕清。
	吕清立刻掏出随身携带的匕首将她身上的胶带挑开，将对方抱出柜子以后，他才发现金娜的两条小腿以下部位已经被齐刷刷的斩断了，此刻伤口正不断地渗血，而她的脸色也越发苍白。
	“不要……不要杀我……救命……呜呜呜……”胶带撕开后，金娜尖叫着哭泣起来，朴美善立刻上前将她抱在怀里柔声安抚。可以想象，看着爱人被残忍杀害后，又被厉鬼拖进柜子里，和同伴面目全非的尸体关在一起，不管换做谁，精神都会彻底崩溃的。
	“你安抚好她，我先帮她止血。”吕清将身后的背包卸下，从中取出绷带以及止血的药品。朴美善这才发现，他那鼓鼓囊囊的大包里可以说是一应俱全，从开门撬锁的器械到各种匕首、武器，更夸张的是包里还有不少绷带、止血药。
	难怪一开始他就坚持要带自己的行李，感情这包里的东西准备的如此齐全。
	朴美善越发疑惑了起来，看吕清这样，似乎早就知道这一次旅途注定会发生如此恐怖的事情。她又回想起了一开始对方的表现以及下车时望向四楼的目光。
	“清哥，你到底是什么人？”朴美善看着他娴熟的包扎手法，心中有个大胆的念头：“你是不是经常出入这种闹鬼的场所？遇到这种事对你来说似乎已经是家常便饭了……”
	见吕清不说话，朴美善硬着头皮继续问道：“之前你提到过的恋人，她是不是也死在了这种事情上？”
	听到她的话后，吕清略微停顿了一下。
	“这不是你该关心的。”
	淡淡说完后，他将金娜腿上的伤口包扎完毕，随后将手上的血擦干净：“你只要知道一点：我跟你一样，都是普通人。”
	“我知道，你不是坏人。我只是奇怪……”朴美善还想再问，吕清已经将注意力转向了门口：“什么人？”
	他的听力非常敏锐，在黑暗中，吕清很快捕捉到了门口的喘息声。那绝不是鬼魂！
	“谁？”朴美善警惕的护住了怀中已经昏迷的金娜，虽然她并没有听到门外的动静，但她非常相信吕清的判断。
	虚掩着的木门吱呀一声缓缓被推开，随后，男人的身影出现在了他们面前。
	“你……秀贤？”朴美善一下子就认出了对方。他正是之前节目组派来的工作人员，那个腼腆话不多的男人。
	“金娜小姐，她怎么了？”洪秀贤在这闹鬼的楼里躲藏了半天，听到二楼有人交谈的声音后，这才闻声找到了地下室入口。他看着吕清和朴美善一前一后下到地窖，又听到对方隐约提到了“金娜”，这才咬着牙跟了下来。
	“她被厉鬼攻击，受了伤，但是暂无性命危险。只要我们能在天亮之后离开，赶到镇子上的医院，应该还有救。”朴美善说道。
	“我们出不去的。”洪秀贤将金娜小心翼翼的背在身后，脸色惨白：“大门那里有鬼……”
	“是吗？”朴美善忽然想起之前吕清二话不说拉着自己从门口跑开，在听到洪秀贤的描述后，她不禁头皮发麻，倒吸了一口冷气。
	原来之前就有一个女鬼站在自己旁边，难怪不管她怎么用力，都推不开那扇大门。
	“清哥，多亏你……”她本想和对方道谢，却发现吕清一言不发的站在那黑色的池子前面，盯着一池浑浊腐臭的水思考着什么。
	“美善，帮我找根棍子。”吕清开口道。
	“哦，好。”第一次被对方直呼名字，朴美善有些受宠若惊。她记得在门后有一截铁棍，立刻跑到门后将它拔了出来。
	吕清接过那根一米长的棍子，随后直接将它握在手中，搅动起了池水。
	酸臭夹杂着腐味扑鼻而来，朴美善嫌弃的捏着鼻子询问：“清哥，你在做什么啊？”
	吕清并没有回答她的问题，而是专心的将注意力集中在了手上。
	很快，他感觉棍子碰到了池底的什么东西。
	就是这个！
	他眉头紧锁，用棍子钩住了那东西，向上猛地一挑，将那池底的东西带了上来。
	“这……这是……”洪秀贤惊恐的瞪大了双眼，只见那黑水泛着泡泡，慢慢地从水底浮出了一具男人的尸体……

第438章 逃离医院
	其他人万万没想到，这水里竟然还藏着一具尸体。
	而更令他们感到毛骨悚然的还在后面。
	“怎么会是他？！”当朴善美的手机灯光照到男尸身上后，她吓得一个哆嗦，险些连手机都没握住。
	男尸正面朝上，面容被腐蚀的很厉害。湿漉漉的黑发搭在脸上，一双眼睛暴突，嘴巴长得很大，还有黑水不断从他的口中流出。尸体面容扭曲狰狞，和其生前俊美无比的外表形成了强烈的反差。
	这具尸体竟然是之前和他们分开没多久的李俊书！
	吕清看着男尸的双手，之前那根钢针已经不翼而飞了。看来对方在和他们分开没多久后，便遭到了厉鬼的追击。他之前已经和对方强调过多次，道具并不能起太大作用，而落单也会遇到危险。
	但无奈的是，李俊书并没有将他的警告当一回事。又或者说，他是太过害怕，被空间的提示吓到了，死活不愿意靠近院长室。
	无论怎样，正如吕清之前所说的，李俊书选择了一条错误的道路。
	李俊书临死前十分后悔，自己没有跟着吕清行动。他本以为有一件道具撑着，厉鬼应该不会对自己造成多大伤害。可是当原本已经消失的院长鬼魂再次出现在他面前时，他才知道是自己低估了这次任务的难度。
	带着无尽的悔恨与恐惧，李俊书被文院长的鬼魂拽入了地下，随后，尸体出现在了池底。
	“他怎么会出现在这里？”朴美善颤抖着说道。
	“这不是普通的水。”吕清望着被铁棍上轻微腐蚀的痕迹，沉声道：“这应该是硝酸、盐酸混合成的王水，用来毁尸的。”
	根据他的推测，院长私下对死去的病人，甚至是一些被家人遗弃在此，无人认领的患者进行疯狂的人体试验，取出他们的大脑进行研究。
	至于尸体，则被他统统丢进池子里进行销毁。
	吕清刚才用棍子探到了不少池底的硬物，那应该就是残留的骸骨。
	“真是禽兽不如……疯子、变态！”朴美善再也忍不住内心的愤怒，破口大骂道。
	“不仅如此，我想，李俊书的尸体之所以会出现在这里，也是有原因的！”吕清说着，拽住朴美善的胳膊，对洪秀贤说道：“快跑！”
	“怎么了？”朴美善回过头望向了身后。
	池水忽然如同冒泡般沸腾了起来，伴随着腥臭，李俊书的尸体慢慢沉入池底，取而代之的，是一只腐烂的鬼手，正扶着瓷砖的一边，从水底伸了出来。
	“是院长！”她忽然想起了金娜摄影机里出现的那只鬼手。和刚刚那只手一样，都已经被腐蚀的血肉模糊，隐约可见森森白骨。
	朴美善这下彻底明白吕清的意思了，原来院长的尸体一直就在这个池子里！只不过因为腐蚀液的原因，尸体早已被腐化的只剩残渣，这也就解释了为什么他们从头到尾都没有看到院长的尸体。
	“别看了，快走！”吕清拽着她，拼命朝着楼梯口跑去。
	距离任务结束还有十分钟……
	同时，血字提示吕清：院长尸体已经被发现了，破梦者现在可以直接离开医院。
	只要能逃出地下室，那么希望就在前方了！
	“……”金娜趴在洪秀贤背上，感受到颠簸后，终于缓缓睁开了眼。她看着前方的队友，终于恢复了意识：“是你们！快跑！院长的鬼魂还在这里！！”
	“金小姐，你抓稳了。”洪秀贤满头大汗，时不时回头望向身后：“他们说离开这里就安全了。”
	“谢谢你，秀贤。”金娜深知自己已经是个累赘了，失去了双腿的她根本没有任何行动能力，背着自己也只是在拖后腿。
	吕清一口气冲出地窖，随后将朴美善拽了出来。
	“快，秀贤哥！”她立刻回头，为身后的同伴照明脚下的台阶。而就在此时，朴美善也注意到了他们身后的一个身影……
	“院长就在你们后面！”她惊慌失措的喊道。
	此刻，文院长的脸已经变得血肉模糊，黄黑色的脓水顺着他的脸滴落在地上，洪秀贤听到身后的动静，咬紧牙关加快了速度。
	就在他离出口仅仅一步之遥时，金娜忽然发出了一声尖叫。
	“快松手，她被抓住了！”吕清见此情形，立刻出声提醒道。
	“秀贤。”此时，自知已经难逃一劫的金娜泪流满面，自己已经失去了双腿，再加上男友的死去，让金娜彻底丧失了求生欲。她含着泪，凑到洪秀贤耳边说道：“谢谢你救我，快跑！”
	“不要！”洪秀贤只觉得后背一轻，他回过头，发现金娜已经松开手，并且猛地推开了自己。
	吕清半个身子探入地窖，将他拽了上来。
	而金娜，则如同一只失去了翅膀的鸟儿，重重摔在了台阶上。她对众人露出了一个感激的笑容，随后抱着那厉鬼的腿，用力滚下了台阶。
	“金娜姐！！！”朴美善见此情形，当即放声大哭了起来。而洪秀贤也红着眼睛从地上爬起来，拽着她的胳膊道：“快走啊！金小姐牺牲了自己，为我们争取逃生时间。千万不要辜负她啊！”
	吕清推开大门，无意中看到了院长室门口掉落的钢针，这正是他之前交给李俊书的道具。
	他一把将钢针拾起，招呼二人道：“往楼下走！”
	窗外的日出阳光洒落在医院走廊，此刻前方的道路也清晰了起来。堵在出口的鬼魂以及消失不见了，正如血字所说，他们已经可以离开了。
	“快点，快点！！”
	吕清看着身后，一颗心快要从嗓子眼里蹦出来了。
	“跑！”
	一路上毫无阻碍的来到了大厅，他一脚踹开大门，带着二人冲出了医院。
	他们一路上飞快的在草丛中穿梭着，只花了十多分钟便跑回了原来的车上。
	“我来开车！”洪秀贤跳上驾驶座发动了汽车，车子绝尘而去，看着身后越来越小的医院，朴美善再也忍不住，掩面痛哭了起来。
	她原本只是抱着好玩的心态来这里参加节目，谁知道竟然会遇到这样的事情。
	哭了几分钟，情绪释放的差不多后，她才想起来跟一旁的吕清道谢：“这次真的多亏你了，不然我早就和其他人一样死在哪里了……清哥，你怎么了？”
	她忽然发现，对方依旧眉头紧锁，似乎心事重重。
	“不对，还没有结束……”
	虽然车子已经上了高速，并且驶离医院十多分钟了，但吕清并未真正的松懈。
	原因很简单，完成任务的血字提示还没有出现，空间也没有将他传送离开。那么，这就代表着他的任务还没有结束。
	为什么会这样呢？
	吕清百思不得其解，几乎是下意识地抬头望向了前方。
	而他这一瞥，在镜子里看到了司机的样貌。原本在开车的洪秀贤不知何时，已经变成了文院长的鬼魂。透过镜子，他对着吕清露出了诡异的笑容，随后猛地踩上了油门！

第439章 第三区
	“该死！”吕清万万没想到院长的鬼魂竟然可以离开医院，他掏出怀中的匕首，朝着对方背后狠狠捅了过去。
	鲜血顺着伤口流了一地，但院长的鬼魂根本没有任何疼痛的感觉。在没有道具的情况下，吕清的任何物理攻击在他面前都是浮云。
	“道具……对了……”吕清想起了那根钢针，当即将它抓在了手里。然而，脑海中的血字却让他彻底绝望了：由于空间规定，本次任务中你没有使用道具的权利，该道具在你手中不会对鬼魂产生任何作用。
	车子速度越来越快，厉鬼踩着油门撞破栏杆，眼看着就要朝前方的隧道墙上撞去了！
	如果现在跳车，吕清绝对会死在这里，朴美善也不例外。
	“等等，还有一个人！”
	吕清的目光落在了她的身上，他咬紧牙关，心里想着，赌就赌一把了！
	“美善，用针刺他！”
	朴美善原本以为自己死定了，见到吕清目光如炬的看着自己，手里握着那根沾满血污的钢针，她忽然萌生了无比的勇气，接过了钢针。
	与此同时，一行血字忽然出现在了她的脑海中：道具只有在破梦者手中方可发挥其作用。你是否愿意成为破梦者？
	“我愿意！”
	顾不上思考，朴美善尖叫着扬起手，对着厉鬼的后心窝狠狠刺了下去。
	鬼魂的身影瞬间消失，取而代之的是洪秀贤的身影。他捂着胸口，拼尽了最后一口气，在汽车即将撞向隧道的时候踩下了刹车……
	“砰”
	高速公路的隧道旁，一辆面包车冒着白烟，车头已经被撞瘪了。
	“咳咳”
	路过隧道的车辆见此情形立刻停了下来，司机跳下床来到了那辆面包车前面。他看了看驾驶座，很可惜，司机已经重伤死去了。
	“喂，警局吗？这里是XXX高速，我看到有一辆车出了事故，司机已经死亡了。嗯……对，哦，伤者？没有了……”男子一边打着电话，一边回应道。如他所说，车子的后面，则是空空如也，什么人都没有。
	事后警察对现场进行了勘察，肇事死亡的司机是韩国某家电台的摄影师。出事当天他正被节目组派去实地考察录制场地，不知为何，在去的途中发生了车祸。据说这家电台准备出一期灵异直播真人秀，从普通市民中选择几个大胆的勇者去鬼屋探险。
	“我看八成是去昆池岩精神病院。”一名警察在核实完后，看着现场无奈道：“那里都荒废这么久了，怎么还有人敢去冒犯。”
	“嗨，现在的人吃饱了撑的呗。再说了，这几十年来不也一直平安无事吗？世界上哪里会有鬼啊！”
	“也是。至于那家电台……哎，似乎并不打算收手啊。毕竟人不是死在医院里的，听制作人的口气，似乎节目过几天就开始录制了。”
	“车来了，把尸体带走吧。”
	“嗯。”
	高速公路上，警车扬长而去。
	昆池岩医院依旧静静地坐落在半山腰，一切就好像什么都没有发生过一样。然而仔细看的话，便会发现，在每扇窗户的后面，都站着重重白影。
	那些人影都是表情呆滞的男女老少。他们将脸贴在窗户上，静静的凝视着外面。很快，随着日出，又消失在了阴暗的房间内……
	“这，这是哪里？”朴美善睁开眼，才发现自己和吕清早已不在车子里面了。取而代之出现在面前的，是一片黑暗混沌的空间以及一堵血墙。
	“好久没来这里了。”吕清苦笑了一下，对她解释道：“抱歉，似乎不小心把你给拖下水了。这里是诡梦空间，而我和你一样，都是被它选中来到这里的破梦者……现在要对你进行区域分配了。”
	“什么空间？什么区域分配？”朴美善想起了刚才脑海中的血字，脸色瞬间变得惨白：“我也变成了破梦者？”
	“对，真的抱歉了。”吕清说着，墙壁上的血液忽然开始了流动。
	朴美善愕然的看着墙上出现自己的名字，随后在名字下方，出现了第三区三个字。
	“没想到这么巧，竟然分到了我们区。”吕清有些头疼，立刻对朴美善说道：“如果有人询问你关于我的事情，千万不要说太多。拜托了……至于空间的事情，等你被传送回去以后，会有人解释给你听的。”
	“你也是第三区的？”朴美善先是惊喜，在听了他的话后，又有些疑惑：“你不一起回归吗？”
	“我和你不一样，我还有别的事要做。记住了，不要透露关于我的消息！”吕清说着，身影消失在了他的面前。
	朴美善眼前一黑，而下一秒，自己则出现在了一栋豪华的别墅客厅内。与此同时，面前还有一大群陌生人盯着自己。
	“欢迎新人！”一个看起来眉清目秀的青年走上前，对她说道。
	“就你一个吗？”徐真看着少女惊魂未定的脸，并没有追问太多，而是立刻介绍道：“你好，我是第三区的队长徐真。这次是我们收到消息，提示今晚会有一名新人加入。既然来了这里，那我们就是一个区的战友了，以后有什么困难尽管跟我们说，关于空间的介绍，若萌会给你解释的。”
	“谢谢。”由于空间的自动翻译，朴美善说出来的韩语也被自动转换成了中文。
	“原来你是韩国人啊，怪不得这么漂亮。”棕色短发少女走了出来，对她友善的笑道：“你好，我是吴若萌。”
	“所有人都到齐了，为什么清哥还没出现？”
	朴美善还没来得及自我介绍，便被另一个说话的俊美青年吸引了注意。他个子很高，戴着一副眼镜，但并不是温文尔雅的那种男生，相反，对方说话的口气以及周身散发出来的气息给人一种乖张暴戾的感觉，朴美善能察觉到，他的心情很焦虑不安。
	“阿凯，你别急。吕清可能有什么事，所以就没来。再说，这只是一次普通的迎新……”徐真安抚道。
	戴时凯连看都没看朴美善，将徐真拉到一旁，急切地问道：“不对，你们一定有事瞒着我。清哥已经快一个月没有联系我了，这绝不是他的风格……你告诉我，是不是跟上次的任务有关？”
	“这……”徐真虽然也很担心对方的下落，但想起吕清之前的嘱咐，还是咬牙坚持道：“我也不清楚。”
	“清哥一定是出事了！好，你不告诉我是吧？我自己找！”戴时凯红着眼睛，将他狠狠推开。他的力气很大，一下子就把徐真给推倒了。
	“队长，没事吧……”白奇将徐真扶起，气的破口大骂：“戴时凯，你良心被狗吃了吗？上次的任务里徐真为了救你，差点被人害死。可你呢？就这么对他吗？！”
	“没事，没事。他只是担心吕清。”徐真摆了摆手，示意白奇不要冲动。
	而朴美善在听到“吕清”两个字后，下意识望向了戴时凯所在的方向。而她的这一举动，自然没有逃过戴时凯的眼睛。
	“你为什么会对吕清这个名字有反应？
	他冲到朴美善面前，打量了一下对方，随即猛地扶住了她的肩膀：“你是不是知道些什么？拜托你，如果你知道，告诉我他的下落好吗？求你了……”
	朴美善诧异的看着面前的青年，对方的口气从一开始的暴怒威胁到服软，他痛苦的低着头，似乎站都站不稳了。
	“不是……你误会了。”朴美善想起分别前吕清对自己说的话，立刻摇头否定：“我只是好奇你们在吵什么……吕清，是你重要的人吗……”
	“与你无关。”青年失魂落魄的喃喃自语，随后消失在了她面前。
	“你不要放在心上……阿凯不是有意的。他只是担心同伴……”吴若萌见朴美善一脸茫然，立刻上前解释道。
	“没事，我能理解他的心情。”朴美善点了点头，不禁握紧了双拳。而她从出现到现在的一切表现，被人群中的谢雨轩看的清清楚楚。
	吕清身上发生了什么，他已经猜的八九不离十了。
	“哎。”谢雨轩发出了一声微不可闻的叹息，随后选择了传送。
	吕大哥，希望你能平安归来。
	第十九卷 番外

第440章 邮轮篇1
	这是胖虎承诺群里书友们的百万字福利——番外篇。
	本篇内容很简单，就是你们想看的清凯cp互动，风格不会像正片那么沉重，而是偏轻松幽默。关于千束和谢雨轩的羁绊等等，都会在番外里面交代清楚。
	如果有读者对番外不感兴趣，可以选择直接忽略本卷，（本卷内容不多，两天结束。）邮轮篇纯属恶搞福利，内容均为独立，不会影响正片剧情和进度，大家尽管放心！
	那么，番外篇正式启动咯……
	注：此卷的时间设定为两年前。
	戴时凯站在甲板上，手中握着的红酒杯左右摇晃着，却迟迟未曾饮下一口。他现在所处的地点是海上一辆巨型豪华邮轮，邮轮游六十多米高，是当今世上体积最庞大、设施最完善的世界顶级豪华邮轮之一，其配置有如一座海上的五星级酒店。
	船上有五个主餐厅，可为游客提供意大利、欧美以及亚洲风味的菜肴；还有四个大小不等的游泳池，有可容纳七百多人的公主剧院，还有各式酒吧、夜总会、豪华赌场、免税商店、健身中心及SPA、图书馆……
	游轮上共有客舱一千三百三十七间，其中有七百四十八间客舱带有私人露天阳台，游客可以不出客房，直接凭栏观赏海上美景。
	甲板上的比基尼美女络绎不绝，还有不少上流社会的绅士名媛到处走动、有好交流。仔细看的话，便会发现这辆邮轮应该是国外的，整艘船上大多数都是西方面孔，鲜少见到亚洲人。
	不管是谁，来到这样奢华的邮轮上度假，都会无比兴奋。可如今戴时凯脸上却并未流露出任何喜悦，相反，看起来还有些惆怅。
	“豁出去了。”他饮下一口红酒，眼中的神色愈发坚定了起来。
	戴时凯之所以会出现在这里并不是度假，而是被空间传送来的。这是他的第二次任务。
	一天前。
	空间再次发布任务了，而这次被选中的是徐真、吕清、戴时凯以及谢雨轩四人。
	本次任务被选中的破梦者清一色都是男性，戴时凯本以为这样在任务中可以省去多处不便，可谁知空间似乎有意要刁难他们，竟然发布了这样一则任务：
	破梦者即将被传送至珍珠公主号邮轮，进行两天一夜的旅途。待邮轮靠岸依旧存活，则视为任务成功。
	注：空间将会对你们的外表做出修改，以便破梦者行动。
	本次任务重点考察个人能力，破梦者需独立完成任务，不能与其他同伴沟交流生路。违反规定者，则直接抹杀。
	“那这跟单人任务有啥区别？”戴时凯看完规则后，哀嚎了起来：“空间也够坏的，不许我们对外透露任务，也不能互相交流。看来暗号什么的也行不通了……”
	“肯定不能用暗号了，会被当成作弊的。”谢雨轩摇头否定道：“互相认出身份话就完蛋了。”
	“看来这次大家只能各顾各了。”徐真苦笑。
	“这邮轮面积很大，也许两天结束，我们都不一定会遇到对方。”吕清叹了口气：“就这样吧，大家各自保重，争取一起活着回来。”
	“好。”
	当戴时凯睁开眼时，他已经被传送到了邮轮的某间豪华房间内。一想起任务中空间会对自己的外貌进行修改，他第一时间窜到了镜子前。
	“咦，这不还是我自己吗？”镜子里，他依旧是老样子，并没有发生任何变化。
	“难道是空间唬我？算了，不管这些了，先出去看看吧。”戴时凯随身带上房间钥匙，从屋里走了出来。
	不得不说，这次空间选定的场地相当奢华，珍珠公主号这艘豪华邮轮戴时凯早就听说过了。早些年父母也曾提议要一起搭乘邮轮度假，但都被他拒绝了。没想到今天，他还是被空间送到了这里。
	由于本次空间并没有明确说明任务内容，只说要他们熬过两天便算成功。
	戴时凯是个闲不住的人，因此，趁着任务刚开始的这段安全期，他打算四处走走，顺便看看有没有可疑之处。
	刚开门还没走出长廊，他便遇到了两个身材火辣的比基尼金发美女。
	“卧槽，好正点！”戴时凯原本严肃的情绪在这一瞬间被彻底瓦解，他夸张的瞪大眼睛，直勾勾的看着那两个有说有笑的女孩子，连视线都不挪一下。
	“这腿，这腰……还有这长相……不行了不行了，这里简直就是天堂啊我去！”戴时凯咕咚咽着口水，而那两个女孩也注意到了他火辣辣的眼光。
	二人在远处指着他小声说了几句后，径直朝他走了过来。
	“sorry sorry，我不是有意盯着你们的！只不过看你们两个太漂亮了，跟女明星一样，我才情不自禁……”戴时凯嘴里蹦出了流利的英文，当然，这也是空间的自动转换。
	“噗”
	让他意外的是，这两个外国辣妹似乎并没有对他生气，相反，二人见到戴时凯的反应，笑的非常开心。
	“嗨，我是伊芙，旁边是我姐姐薇拉。”其中一个青春靓丽的女孩开口道：“你是一个人来这里玩的吗？”
	“啊，是是是。”戴时凯此刻的心情只能用欣喜若狂来形容，天知道他母胎solo这24年以来，除了前半生受到各种男孩的骚扰，在此之后，也没有什么女人缘。
	这一切都拜他自己所赐，明明长着一张相当好看的脸蛋，却因为行为举止屌丝猥琐，加上满脑子游戏、兄弟，害得他至今都没有和女性正常交往过。
	“这样啊，那你无聊的时候可以找我们玩，我们住在1121号房间。”
	薇拉的话让戴时凯直接张大了嘴，看着对方一副震惊的模样，姐妹二人楞了一下，随机捧腹大笑道：“天啊，你真是太可爱了。”
	“真……真的可以去找你们吗？”戴时凯的心脏狂跳，几乎快要昏厥了。
	“当然啦，你这迷人的小甜心。”伊芙伸出白嫩的小手，在他胸口处点了一下：“我们先去吃饭啦，晚上见哦。”
	“再见……嘿嘿嘿……”目送着姐妹二人离开，戴时凯依旧沉浸在刚才的喜悦中。他一边回味着薇拉和伊芙的话，拿烟的手微微颤抖：“晚上，去房间找她们……外国人都玩这么嗨的吗……”
	“不行，我在想什么。万一她们是厉鬼伪装的可怎么办！”戴时凯拍了拍脑袋，待头脑清醒些后，才叹着气往门口走。
	到了甲板上，戴时凯刚才平复的情绪再一次波涛汹涌了起来。
	看着面前如此多的比基尼美女、晚礼服名媛，戴时凯此刻只想仰天长啸：“太爽了吧！！”
	番外一共四章，两天更完。后面的是谢雨轩和千束的过去，应该也是四篇结束。所有番外卷一共四天全部发完，不会耽误太长时间。结束后依旧进入主线剧情，大家不要着急，胖虎不会水的~

第441章 邮轮篇2
	戴时凯发现，空间确实对他的外貌做出了调整，只不过在自己眼中是看不到的罢了。
	但他知道一件事，那就是空间这次给他的皮囊，一定是个英俊到惨绝人寰的大帅比。
	靠着这张脸，即便说话的口气和行为还是有些猥琐，可他依旧成功搭讪了不下二十位美女，这些女孩子见到他后一个个笑意盈盈，态度友善，并且还有好多主动留联系方式的。
	“空间这次绝壁给我捏了一个惊天地泣鬼神的绝世帅哥脸！难道是年轻时候的汤姆克鲁斯那种吗？我靠，好想看看自己到底有多帅啊！”戴时凯激动地摸了摸脸。
	不仅如此，他也发现周围的男人看向自己的眼神也很不对劲，其中有不少人上前搭讪，只不过都被他一一回绝了。
	“外国基佬真多。妈的，一个个都跟狼一样色眯眯的看着老子，渗人……”戴时凯心有余悸的拍了拍胸口，又回忆起了小时候各种被男孩子告白时所支配的恐惧。
	好在这邮轮上的乘客多数都来自外国上流社会，男士们虽然有上前搭讪的，但几乎所有人的态度都非常绅士，并没有人刁难过他。
	可即便如此，戴时凯还是很反感这种行为。
	大概是因为自身相貌比较阴柔秀美的缘故，成年后他一直希望自己能变的英气逼人。可事实上，这么多年下来，他发现自己的容貌还是和当初一样精致秀气，如果不修剪头发的话，很容易被误会成女孩子。
	戴时凯非常懊恼，自己经常因为长相缘故被人当做基佬，而且还是压在下面的那个。
	耻辱，简直是奇耻大辱。
	一提到这个，戴时凯总能炸毛。有好几次，他都因为这个跟其他人打过架。每到最后，他总能用拳头证明自己是个纯爷们。
	因此，一向自诩钢铁直男的他决不能容忍跟其他男人有太过接触。
	如果有人不经过他的同意接触自己的身体，戴时凯一定会打爆对方的狗头。
	当他严肃的跟其他舍友解释完这些后，指了指自己道：“所以，你们不能看什么伪娘舍友造福全宿舍，就买这些乱七八糟的沙雕裙子逼老子穿。要不是看在大家一个宿舍的面子上，我真急起来，分分钟锤死你们几个。”
	“没意思，还指望你能火一把呢。”老大放下手中的照相机，叹了口气。
	“说了这么多，那吕清是咋回事？”宿舍老三不甘心的回击道：“你不是说不准别人碰你吗？那上次你俩出去喝酒，不还是他背你回来的？”
	“还有，你的头他也是说摸就摸，也没见你急眼啊！”老二坐在床上抠脚道：“太双标了吧。”
	“就你们几个屌丝还能跟清哥比？”戴时凯不屑的反击了几句。
	“那要是全世界的女人都死绝了，而男人都感染了病毒，必须跟人OOXX才能活下去，你选谁？”老大出于无聊，随口问了一个相当鬼畜的问题。与此同时，门外也传来了脚步声，只不过戴时凯并没有注意到。
	趁着吕清去打水的功夫，他大大咧咧说道：“那我肯定选清哥。不过，他平日里这么照应我，我X他肯定不合适吧。看在感情深的面子上，我就勉为其难一下，让他X我就行。”因为跟舍友关系不错的原因，戴时凯的骚话也说的飞起。
	“这么刺激的吗兄弟？”老五看着门口，坏笑着问道。
	“那当然，搞基只找清哥搞。你们几个门儿都没有！”戴时凯翘着二郎腿说道。
	“啪”身后传来了巨大的声响。
	他吓了一跳，转身一看，吕清正傻傻的站在门口，手里的水壶也摔在了地上。
	在戴时凯开口的时候，他正好走到宿舍，将对方的话听了个一清二楚。此刻吕清的表情看起来很是尴尬，结结巴巴了半天，才艰难的开口道：“阿凯……原来、、你一直……可是，那个……我没有那方面爱好……”
	“卧槽尼玛阴我！”戴时凯在舍友们的爆笑声中立刻蹿了出去：“清哥，你别跑啊，听我解释……我不是……我没有……”
	戴时凯无聊的坐在酒吧里，因为之前的搭讪让他想起了大学的美好时光。
	“哎，不知道清哥他们怎么样了。”此刻距离他进入任务，已经过去五个多小时了。现在是晚上七点，戴时凯有些奇怪，到现在自己还没有遭遇攻击。
	虽然不明白厉鬼为何迟迟不下手，但他依旧警惕的观察着四周，以防出现任何情况。很快，他捕捉到了一丝不寻常的气息。
	角落里原本坐着一个独自饮酒的男人，可当戴时凯看向其他地方，再次回看的时候，那个男人就已经消失了。
	“卧槽，动手了吗？”戴时凯立刻端着酒杯起身，打算离开这间酒吧。
	在他走动的时候，他发现吧台的一个中年男子、酒池里独舞的几名男女都瞬间消失了。
	不仅如此，戴时凯能感觉到，似乎在身后一一双看不见的眼睛在盯着自己，随着他越往外走，这股不安的感觉愈发强烈起来。
	他背后的汗毛都竖了起来，直觉告诉他，厉鬼已经盯上了自己。
	到底自己做了什么，在无意中触发了思路？
	戴时凯加快了脚步，朝着拐角处跑去。就在他即将转弯的时候，忽然撞到了一个柔软的身躯。而他手中酒杯里的红酒也全撒在了对方的晚礼服上。
	不仅如此，因为戴时凯速度很快的缘故，他还将对方狠狠撞倒在了地上。
	“抱歉！”戴时凯从地上爬起来，紧张的望向身后。而刚才那股战栗的恐惧感不知何时已经消失不见，似乎是厉鬼离开了。
	“有人在追你吗？”
	悦耳的女声将他的思绪拉了回来，戴时凯回头，这才发现自己刚才撞到的，竟然是个极其美丽的女人。
	“啊，不好意思，是我太唐突了！”反应过来后，戴时凯立刻伸手，将她拉了起来。
	“不碍事。倒是你，力气还挺大。”说话的女子黑发棕眼，眉毛纤细秀美，鼻梁英挺，眼角还有一颗风情万种的黑痣。她的肤色如同皎洁的月光般白皙，嘴唇粉红柔嫩，仿佛绽放的月季，让人忍不住想要一亲芳泽。
	“娜塔莉波特曼……”戴时凯再见到对方后，早就忘掉了刚才的恐惧。
	这个女孩子，是在是太漂亮了吧……如果那颗痣移到脸颊边上，那简直跟自己的女神有九分相似了。
	他呆呆地看着对方，这才注意到她优美的颈部以及胸口处沾着不少红酒污渍，再往下看，那条明黄色的礼服上已经被红酒污染的一塌糊涂了……
	“对不起，我刚才没注意到！把你衣服弄脏了……多少钱？要不我赔你吧！”戴时凯生怕自己的举动引起女神反感，立刻道歉。
	“啊？没事。”女子见到阿凯的脸后，表情似乎很是局促，看起来似乎很害羞：“那个，我……我自己回去换就行。再、再见。”
	看着对方匆匆离去的背影，戴时凯摸着下巴回味了起来：“真是人间尤物啊……哎，多亏空间给我的这张帅脸。我要不要试着去攻略一下她？算了，还是得赶紧找到生路，毕竟小命要紧……”
	他转身看着酒吧，开始回忆起那些人消失时的画面。

第442章 邮轮篇3
	既然危险已经解除，戴时凯决定再次回到刚才出事的酒吧看看情况。
	他粗略回忆了一下，刚才消失的人一共有七人。
	“一次性动手杀了这么多人么……”他沉思着，努力回忆那七人的体貌特征。有一个四十多岁的中年大叔、一个三十出头的亚裔男子。至于另外五个人，则是在舞池各个角落里独舞的年轻男女。
	“出事的时候这些人有的在喝酒，有的在发呆，还有在跳舞的，乍一看并没有任何共同点。”他环顾四周，此刻酒池里的人并未受到刚才的影响，在轰鸣的音乐声中，男男女女聚在一起，舞池中各种贴身热舞，嗨的不行。
	他还注意到好几对看对眼的，直接勾肩搭背的离开了酒吧，看样子似乎准备直接回房间激情交流。
	“外国真开放。”戴时凯一边感慨，一边扶额道：“羡慕这些人，要不我也借着这次空间给的皮囊，去勾搭一个美女开房？”
	虽然他嘴上这么说着，可实际上，戴时凯却是个思想相当保守的人。
	用舍友的话来说，他就是平日里嘴上骚话连篇，真要去实践了，反而怂的不行。
	“真希望来个火辣的美女直接收了我。”戴时凯自言自语着，忽然眼前一亮：“难道是……不会吧？”
	他嗖一下从位置上站了起来，就在刚才的思考中，他竟然无意中发现了生路线索。
	“不行，我得验证一下。”很快，他便在舞池中看到了薇拉和伊芙的声影。
	“嗨，甜心！”薇拉一边跳舞，一边对他招手。
	戴时凯被这一声甜心喊的骨头发酥，当即笑眯眯的跑了过去：“这么巧啊，你们也来这里玩？”
	“是啊！甜心你会跳舞吗？”薇拉的手直接摸到了他的腰上。
	戴时凯没想到外国人一个个如此开放，看着腰上薇拉的胳膊，他心脏狂跳着覆上了对方的手：“我不会。”
	“没事，我们教你。”伊芙比姐姐更奔放，她本就穿着一件低胸背心，此刻竟是直接贴在了戴时凯背后，抱着他的腰道：“放松，亲爱的。享受今晚的狂欢吧！”
	戴时凯只觉得热血冲上头顶，他的身体绷得很僵硬，从未和女性有过亲密接触的他此刻觉得自己上了天堂，于是乎，他乐不思蜀的跟着姐妹二人在舞池里跳了起来。
	这一玩，就直接过了两个小时。而在这段时间里，虽然酒吧里还是有几个人悄悄消失了，但他却一直安然无恙。
	“生路果然就是这个。”戴时凯嘴角上扬。
	这次任务的厉鬼似乎只会杀死落单的人，但如果身边有其他人在，就不会被杀掉。
	这也是为什么他本来被盯上了，却在跑出酒吧撞到那个女孩后摆脱危险的缘故。
	没想到这第二次任务的难度竟然这么低！提前发现生路让他沾沾自喜，思绪也飘了起来。
	甲板上遇到的那个女孩……戴时凯脑海中都是对方那张清纯中又带着些许魅惑的脸。她身上有着令人沉醉着迷的气息，在见到她的第一面期，戴时凯就有种奇异的感觉。
	现在，看着身边的薇拉和伊芙，戴时凯心中的那股感觉愈发强烈了起来。他才明白，那是爱情啊！
	他对刚才那个女孩子一见钟情了！
	在这次任务中落单必死，那么也就是说，如果独自一人回到房间，肯定会被厉鬼杀死。所以，戴时凯今晚必须找一个人和自己待在屋内。
	想起薇拉和伊芙的邀约，他本应该知足了。
	但是……
	“不行，虽然是逢场作戏，那我也得选最想要的那个。”一想起女孩子害羞的脸，戴时凯心中有把握，自己一定能攻略她，成功“睡”到女神。
	至于吕清等人，戴时凯目前还没有收到空间提示队友遇难，再加上这次的生路如此简单，他相信吕清他们早就发现了生路。
	而现在他要做的，就是去找那个让他念念不忘的女孩。
	正如戴时凯所想的那样，吕清、徐真以及谢雨轩通过观察，分别都找到了任务中的生路提示。
	虽然要找个陌生人和自己一起睡一宿有些尴尬，但徐真还是硬着头皮约到了一个金发碧眼的模特。
	“还好我带了这个。”趁着对方洗澡的功夫，徐真将安眠药放进了她的饮料里。很快，药效发挥了作用，等徐真洗完澡出来后，模特已经睡着了。
	“作孽啊……”看着床上熟睡的尤物，徐真艰难的为她盖上了毯子，自己则抱着被子睡到了沙发上。
	跟他比起来，谢雨轩就恶劣多了。
	“开门啊宝贝！你为什么要把我锁在卫生间里？！”
	“哎，不把你锁着，难不成放你出来吗。”谢雨轩有些好笑地看了看镜子中自己的脸：“这次空间玩的很大嘛。”
	“不好意思啊这位大哥，委屈你在浴室里睡一宿了。”无视了厕所里男人的呼喊，谢雨轩翻了身上床，带着耳塞钻进了被子里。
	吕清此刻正泡在泳池里，看着周围的美女们，他陷入了为难。
	时间越来越晚，不少人已经裹着浴巾准备回去休息了，可他到现在还没有选择合适的女伴。
	这倒不是因为他皮囊丑陋的缘故，正相反，这次空间慷慨的给他们四个创造了相当养眼的皮囊，这也让他们搭讪邀约的成功率相当之高。
	就他在这里呆着的这段时间，已经有数不清的男女主动上前和他聊天了。
	吕清只是迈不过自己心里那道坎。
	“怎么办啊……”眼看着泳池里最后一个男人即将离开，吕清咬了咬牙，想着实在不行就跟上去打晕对方，将他拖回自己屋子吧……
	女孩子他下不去手，既然如此，就只能找这个老哥了。
	他从泳池里站了起来，抓起桌上的一瓶香槟，正准备上前行动时，一条浴巾忽然披到了自己背后。
	“甲板上海风很大，你这样会感冒的哦。”吕清转过身，发现跟自己说话的是个外国女人。
	对方有一头淡金色的波浪卷发，一双绿色的眼睛如同猫咪般狡黠，身材更是火爆的让人挪不开眼。如果说船上的俊男美女已经足够多了，那么在这个女人面前，那些人都会黯然失色。
	“谢谢……”见到这么性感的女人跟自己说话，吕清的脸直接爆红。
	“哈哈，你好可爱。不介意一起吹个风吧？”
	“好……”反正只要身边有人就算安全，因此吕清同意了她的邀请。
	金发美女慵懒的点了根烟，看着她吐出烟雾的性感红唇，吕清也忍不住咽了口口水。
	“你不喜欢烟味吗？抱歉。”女子捻灭了烟头，略带歉意的笑了笑。

第443章 游轮篇完
	戴时凯一口气饮下杯中红酒，眼神坚定了起来。为了壮胆，他又连续干了四五杯。
	找个男人一起睡是不可能的，他承认自己有私心，反正已经进了任务里，不如趁此机会及时行乐，顺便终结一下自己的母胎solo。
	想到这里，他放下手中的红酒杯，望着不远处静静发呆的黑发女子，喃喃自语：“我也不算是不怀好意，反正她也是一个人，我这是在救人……对。”
	和他想象的一样，女孩虽然长得很魅惑，但骨子里的性格却颇为腼腆。在自己面前，对方表现的就好像情窦初开的少女，而这份害羞与内敛，让戴时凯心中小鹿乱撞，更加坚定地认为自己爱上了对方。
	他把自己在电视上、里看到的套路用了个遍，几乎使尽了浑身解数，成功拿下了对方。
	“那个，已经很晚了，要不要回我房间休息？”
	当女孩惊慌失措，又略带羞涩的看着自己时，戴时凯真的很怕会被拒绝。
	“好……好吧。”
	令他意外的是，对方竟然答应了！
	浴室里，戴时凯一边洗澡，一边傻笑。他万万没想到，对方竟然会同意和自己露水情缘。他很快洗干净身子，擦着头发走了出来。而女孩则唯唯诺诺的坐在床边，一双斑比般明亮的眼睛一眨不眨的看着他，脸上泛起了朵朵红晕。
	“我好了，你去洗吧。”戴时凯走到女孩子身边，摸了摸她的绸缎般顺滑的秀发，坏笑着趴在对方耳边吹了一口气：“或者，一起洗？”
	女孩有些敏感的躲了躲，谁知戴时凯看准时机，一把将她扑倒在了床上。他一只手按住女孩的胳膊，另一只手抚摸着她柔软的唇瓣：“告诉我，你叫什么名字。”
	如果这次回归，戴时凯下定决心，一定会漂洋过海找到对方，和她来一场轰轰烈烈的恋爱。
	“……雪莉。”女孩的脸涨得通红，犹豫了一下，才吞吞吐吐的回答了他的问题。看着戴时凯慢慢凑近的面容，她忽然一把推开了对方：“那个，我先洗澡。”
	“可爱。”戴时凯扑了个空，趴在床上饶有兴致的看着对方：“快点哦。”
	“知……知道了。那个，牛奶在桌上，我帮你倒好了。”女孩耳根通红，眼神看起来很是发虚。她从戴时凯手中接过毛巾，飞快地跑回浴室，将门给反锁了起来。
	听到浴室里响起的水声，戴时凯笑着摇了摇头，走到桌前拿起了那杯牛奶。
	“呼……呼……”
	冰冷的水浇在头顶上，这才让吕清刚才发烫的脸降了不少温度。
	他也不知道为什么，自己会鬼使神差的被那个金发性感美女给成功撩到手，并且傻乎乎的跟着对方回了房间。
	“还好我意志力够坚定。”他心有余悸的拍了拍胸口。
	趁着对方洗澡的功夫，他在屋里转悠了一番。意外的，吕清在那美女的行李里找到了一包迷药。
	难不成对方想先迷晕自己，再图谋不轨？
	他有些好笑地摇了摇头，天上果然没有白掉的馅饼。
	只不过这包迷药倒是给了他启发，不管怎样，那包药已经被他撒在了对方的牛奶里。只要等对方睡着了，自己便能安全度过今晚了。
	当他打开浴室门，穿着睡袍鬼鬼祟祟走到外面时，果不其然，那个金发美女已经陷入酣眠。
	“呼。”吕清拍了拍胸脯，松了口气。他从柜子里翻出一套被子，铺在了沙发上。想起屋内冷气温度比较低，吕清又走了回去，想替对方盖好被子。
	然而，就当他的手刚触碰到对方时，原本已经睡着的女人忽然睁开眼，一双碧绿的眸子紧盯着自己：“你为什么会在我的牛奶里下药？”
	吕清当机立断，握住对方的胳膊试图挣脱。然而那女子力气大的惊人，竟然一个反向钳制，将自己压在了床上。
	“说，你的目的是什么？”
	吕清看着跨坐在自己身上的女人，一张脸红的都快爆炸了：“你能不能从我身上下来……这样不太好……”
	“不喜欢这个姿势吗？那你在上面？”金发女子口中虽然说着调情的话，眼神中却透露着无比的凌厉，和之前慵懒的她判若两人。
	“我不会对你做什么的。”吕清辩解道：“我只是不想和你……一起睡。”
	“你不想跟我睡？那你还跟我回房干什么？”金发女子质问道：“你对男人不感兴趣？”
	“男人？”吕清瞪大了眼睛，万万没想到骑在自己身上的竟然是个人妖。他结结巴巴了半天：“不好意思，我……我不知道你有那个方面的爱好……我是直男……”
	“直男？”
	这回轮到金发女子惊讶了：“你竟然是个大X萌妹？卧槽，不早说……老子又不搞基！”
	“你在说什么啊？我长得很像女人吗？！”吕清很快注意到了女子后半句话，虽然面前这个人和自己认识的那位有着天壤之别，但这说话的口气……
	“你……你不会是……阿凯吧？”
	吕清话音刚落，对方也意识到了不对：“清哥？！”
	屋里的气氛十分尴尬，刚才还打得火热的二人此刻背对背坐在床边，谁也不愿意开口。
	“草，狗日的空间，竟然给老子弄了个女人的身体！”戴时凯恶狠狠的揉了揉头发，这才意识到难怪自己一直以来都能成功的撩到妹子，并且那些女孩对自己的态度这么热情。
	合着在别人眼里，自己也是个女人啊！
	这也就不难解释为什么会有如此多的男人跟他们搭讪，吕清也没想到，空间竟然也给了自己一个女人的伪装。
	他一直把心思注意力放在了任务上，即便有人来搭讪，也是草草敷衍了过去，根本没有注意到自己的外表变化。
	“清哥……嘿嘿……尴尬了尴尬了，竟然是自己人……”戴时凯望着对方阴沉出水的面容，后背一凉。他甚至可以脑补到此刻吕清本人脸上是什么样的表情了。
	一想起自己之前在甲板上各种想法，回房后对他做的一切，戴时凯额头上的冷汗越来越多了。
	“你别过来，我不想看到你的脸。”吕清想起之前自己丢人的反应，他一向不擅长和女性交流，更何况搭讪自己的还是个如此火爆的大美女。因此，在和对方说话时，自己一直非常害羞，支支吾吾的。
	可这一切在戴时凯眼中，就是另一番滋味了。
	“哎呀，就当无事发生过啦！”戴时凯厚着脸皮凑到了对方身边：“清哥，你是不知道，你这个皮囊有多完美。”
	“所以这就是你想睡我的理由？”吕清黑着脸，将床头柜上红色的正方形塑料包装丢到了对方面前：“我只想着把你迷晕了，自己睡外面的。可你呢？”
	“啊哈哈哈，误会，误会！没想到这邮轮的服务竟然这么周到……你别这么看我啊，真不是我放的！”戴时凯尴尬的笑着，试图打个哈哈：“清哥，你先凑合对付一宿吧。这么晚了出去也找不到别人了……”
	“此事天知地知，你知我知，不许告诉别人。”吕清阴沉着脸对他说道：“我睡床，你睡沙发。”
	“……沙发太窄了，睡不舒服。这个床这么大，你就不能分……好好好，我睡沙发！”
	“阿凯，醒醒……”
	第二天，当戴时凯睁开眼时，出现在自己面前的不再是那个黑发褐眼的女神，而是恢复原本面貌的吕清：“都几点了，你还在睡。赶紧起来去晨跑了！”
	“嗯？”戴时凯傻傻的坐起身，看着自己的房间，顶着鸡窝头一脸迷茫：“我们回归了？”
	“什么回归？”吕清抓了把他的脑袋笑道：“你睡糊涂了吧？我们不是才刚做完第一次任务吗？”
	“竟然是梦？”戴时凯望着对方，傻傻的盯着他看了七八秒。
	吕清被他盯的有些懵，当即晃了晃他的脑袋：“睡傻了吧？赶紧去洗把脸！”
	看着对方离开的背影，戴时凯将脑袋蒙进被子里，想到昨晚那个鬼畜的梦境，他不禁高声哀嚎道：“啊！！！还我初恋啊！！！”
	硬着头皮把这篇写完了，感觉羞耻爆炸……哈哈哈哈，番外恶搞就到此为止吧，我还是坚定地把两个男主的性取向设定为直男，嘻嘻。

第444章 谢雨轩＆千束篇
	“队长，求你把道具借我用一下吧！”中年男子跪在一个黑发少女面前，脸上挂满了哀求：“没有道具的话，我一定熬不过这次任务的……我还不想死，求你了……”
	黑发少女年纪莫约17左右，正是如花的年龄。可她精致的眉眼间看不到半分这个年龄该有的朝气，相反，如同一潭死水般阴沉。
	看着少女眼底的阴郁，男人似乎明白了她的意思。态度也由一开始的恳求，转为愤怒：“小丫头片子，老子问你借点东西，你摆什么谱？！”他一把抓住少女的胳膊，恶狠狠地说道：“别以为你是个什么破队长，就真把自己当回事了！信不信我急起来，跟你同归于尽啊？！”
	“放手。”少女并未发声，说话的是站在她身边的一名年轻男子。
	中年男人还没反应过来，便被对方抓住手腕，狠狠地错开了关节。
	“啊！！”他抱着胳膊滚倒在地，与此同时，在刚才的挣扎中，男子不小心扯开了千束的袖子，而她那白皙的胳膊也暴露在了众人面前。
	千束平静的脸上第一次出现了反应，她眼底闪过一丝惶恐，立刻将袖子拉回去，对一旁的李泽言匆匆道谢后，直接离开了空间。
	“你看到她胳膊了吗？”
	“真吓人，怎么弄成那样啊！看来这女孩心里肯定有问题。”
	“这不是自残么？连自己的身体都下的去狠手，我们还是离她远点吧。”
	“这种人真的可以管理好我们区吗？”
	“她不过是个挂名队长罢了，你看她什么时候管过我们的死活？”
	“要不是李泽言在帮她，这里指不定乱成什么样子。”
	“是啊，要不我们提议更换队长吧！”
	“没错！现在大多数人心都向着李泽言，我认为他最适合当队长！”
	“对！到时候就算千束不愿意，但是我们人多，由不得她做主！”
	“好主意！李哥，你说怎么样？”
	肖娜听到众人的议论后，也表明了态度。
	“队长什么的，对我来说没有意义。再说比起带领团队，我更喜欢单独行动。”李泽言轻描淡写的拒绝了他们的提议：“这里本来就是适者生存的残酷丛林，区区一个队长队长也不可能将涣散的人心重新凝聚在一起。与其想着靠别人，不如多提升自己的实力。再说，你们想这么欺负一个小姑娘，不太合适吧？”
	让肖娜失望的是，李泽言和开始一样，始终不愿意担任队长这个职务。
	第二区龙蛇混杂，比起一致団结的三区和军事化管理的四区，他们区的生存模式更接近一区。只不过，多亏了有李泽言这种三观道德还算端正的人物能镇住场子，才没有让二区朝着更糟糕的方向发展。
	但是长此以往，如果千束一直对自己管辖的区域采取放养态度，这里迟早也会沦为第一区那样的角斗场。
	刚才李泽言也注意到了，少女原本如嫩藕般光洁的手腕上，纵横交错着十几二十道狰狞的伤疤。他眉头紧锁，望着少女消失的方向，轻轻叹了口气。
	来到第二区也有大半年了，通过长期的观察与接触，他发现对方并不像一般人那样畏惧死亡渴望生存，在她的眼底，似乎连一丝希望的光芒都看不到。
	一个对自己死活都漠不关心的人，怎么可能指望她能带领团队挣扎求生呢？
	千束给李泽言的感觉，就像个精致的陶瓷娃娃：虽然外表美丽，但却冰冷坚硬、毫无生气。
	只不过，千束也不完全是这个样子的。至少，在见到一个人，甚至听人提起对方名字时，李泽言总能在她眼中看到异样的光芒。更让他震惊的是，听其他人说，千束曾经为了救那个人，主动交出了一件区域道具来作为交换筹码。
	到底是什么样的人，能让这个如机器般毫无感情的少女全心全意付出？关于这些背后的故事，李泽言知道的并不多。唯一能确定的是，对方是第三区的一名资深者，叫谢雨轩。
	日本的四月，樱花绽放的季节。每到这个时候，谢千束的心情总是特别好的。
	明天是四月二十日，雨轩的生日。
	养父养母明天也会回放下手头的工作，早早回家为他庆生，雅儒姐也说会跟学校请假回来。一想到这里，千束脸上的笑容愈发明艳了起来。
	她是谢家四年前从孤儿院领养回来的孩子。
	不记得是什么时候了，年仅七岁的她被父母扔在了孤儿院门口。在她的记忆中，孤儿院的天空是灰色的，其他孩子的欢声笑语在自己耳中听起来也总是那么刺耳。
	她有轻微的自闭症，虽然长得漂亮，却始终不愿意与他人交流，从收留她至今三年，都没人听她开口说过一句话。大家怀疑，这个女孩可能是个哑巴。这也导致不少上门领养的家庭在听院长介绍完后，没有选择她。
	这个十岁的小女孩在大人们眼中是那么的格格不入，就好像一尊雕像，每天只会静静的坐在一个地方发呆。
	千束一直记得，她人生彻底改变的那天，是个春暖花开，樱花纷飞的日子。
	那天，她正安静地坐在樱花树下看书，但和往常不同的是，这一次，一个男孩字闯进了自己的小小世界。
	“你为什么不去那边领饼干？我妈妈烤了很多曲奇哦。”
	小男孩年纪和自己相仿，他的肌肤吹弹可破，一双黑亮的眼睛看起来炯炯有神，很讨人喜欢。
	千束安静地看了他一眼，随后便扭过头不再说话。
	“你怎么不理我呢？你在看什么？”小男孩并没有生气，而是笑眯眯的凑到了她的身边，仔细盯着她手里的童话书看了看：“咦，你看得懂中文？你是中国人吗？”
	千束点了点头。
	“你好，我叫谢雨轩。”小男孩这次不再说日语，而是换成了一口流利的中文：“我的爸爸妈妈也是中国人，只不过因为工作关系，我们家才搬到日本的。”
	千束这次连任何表示都没有，她翻着手中的书，连眼皮都没有抬一下。而那个叫谢雨轩的男孩在她身边呆了几分钟，大概是觉得无趣了吧，很快，他便跑走了。
	千束早已习惯，对方的离开让她觉得轻松不少。
	她讨厌和人接触，讨厌和人有交流。
	然而，就在她以为对方再也不回来纠缠自己之际，那个熟悉的声音再次出现了。
	“给，我妈妈做的饼干。”男孩喘着粗气，一张小脸通红。看样子，应该是来回奔跑所导致的。
	千束有些诧异的抬头，而谢雨轩见对方迟迟没有动作，索性一把拉过她的手，将饼干放在她的掌心：“尝尝吧，这个很好吃的！”
	千束犹豫地看着手掌中那块小熊形状的曲奇，在男孩充满期待的注视下，她终于抬起手，轻轻咬了一小口饼干。
	“怎么样？好吃吗？”男孩见她面无表情，不禁紧张了起来。
	“谢谢，很甜。”
	如果院长在这里，一定会惊讶的叫出声。他认为是哑巴的女孩子，竟然开口说话了！
	“我就说吧！”男孩在听到对方的夸奖后，似乎心里的石头也落了地，顿时笑得眉眼弯弯。
	在千束的注视下，他飞快掬起了草坪上掉落的樱花瓣，随后走到了女孩子面前。
	他踮起脚，将那些花瓣洒在了她的头上：“不过我觉得跟饼干比，还是你更甜！”
	樱花飘落，千束呆呆的看着面前笑意盈盈的小男孩，两颗豆大的眼泪顺着眼角缓缓滑落。
	在自己眼中一直都是灰色的世界，在这一瞬间，恢复了它原有的色彩。

第445章 谢雨轩＆千束篇2
	“谢雨轩！你又欺负人家女孩子！”
	就在小男孩手足无措的试图哄千束时，一道清脆的女声在二人身后响起。
	千束抬眼望去，说话的是个女高中生。女孩留着一头清爽干练的短发，长相很甜美，浑身上下散发着向日葵般的活力与朝气。而男孩在听到对方喊自己名字时，身体猛的哆嗦了一下。
	“姐，我没有……”他憋着嘴巴，表情看起来很是委屈。
	“还说没有？看你把人家弄得，浑身都是花瓣！还不道歉！”女孩子的话虽然听起来充满责备，但口气却很温柔。她一边帮千束掸去身上的花瓣，一边对她说道：“不好意思哦，我弟弟不是故意戏弄你的。”
	千束红着眼睛摇了摇头，心里对面前的女孩子生出了不少亲近之意。
	“多漂亮的孩子。”谢雅儒一边整理着她顺滑的黑色长发，一边感慨道：“你跟雨轩差不多大吧？”
	“哪有，明显我比她大好不好？”小男孩倔强的昂起头解释道。
	“你个子还没人家高，怎么好意思说哦。”
	“我……我还没发育呢！”
	千束呆呆的看着面前有说有笑的姐弟二人，内心忽然酸楚了起来。她不愿意见到这样的场面，当即推开谢雅儒，飞速的跑开了。
	为什么。为什么我生下来就注定会被抛弃？
	为什么没有人愿意接纳我……
	那对姐弟的笑容就像刺眼的阳光，让她连抬头的勇气都没有。
	在他们面前，千束觉得自己卑微的就像一颗尘埃，恨不得埋回地里，不再见到这两个人。
	像她这样的人，只配待在阴暗的角落里，她不配去触碰那灼人的光芒。
	所以，当院长找到她，并且告诉她谢氏夫妇决定收养她的时候，千束浑身都在发抖。
	“这孩子运气真好，谢教授夫妇在国内外都有着不小的名气，跟他们回去，这辈子肯定吃喝不愁了。”
	“是啊，听说是谢家的孩子们想要个妹妹，不过实在想不通，咱们这里女孩子这么多，怎么就选中了这个哑……”
	“嘘，别说了。人来了！”
	千束听到门外的脚步声，她转过头，再次见到了那个男孩。而他身边还有一对三十左右的年轻夫妻。
	“谢教授，你们想找的应该是这个孩子吧？”院长拉着她来到了夫妻面前。
	“就是她！”小男孩抢在父母前面开口：“你还没告诉我，你叫什么呢。”
	千束呆呆的看着他，张了张嘴，没有说话。
	“我跟你们说了，这孩子是个哑巴，不会说话的。”院长笑着说道：“只不过挺巧的，她似乎也是中国人。我们收养她的时候，在她身边找到了字条。条子上写着千束两个字，应该是她的名字吧。”
	“千束？名字挺好听的。”谢教授慈爱的蹲下身子，抚摸着她的头发：“你愿意跟我们回家吗？雨轩和雅儒说，想让你做他们的妹妹哦。”
	“跟我回去吧，我妈妈还会做好多好吃的！”男孩诚恳的拉着她的手道：“她会做面包，也会做寿司，还有还有，中国菜！”
	韩佳摸了摸儿子的头，弯下腰对千束说道：“是啊，所以小千束你要不要跟我们一起回去呢？”
	女孩呆呆的看着面前的三人，他们脸上的笑容是那么真诚、友善。
	“我愿意。”
	在院长和其他人惊讶的目光中，千束缓缓开口了：“我想和你们在一起。”
	在此之后，她也被改名为谢千束，成为了谢教授家的第三个孩子。
	收留了她以后，教授夫妇对她的呵护与关爱可谓是无微不至，完全发自内心的将对方当成了自己的孩子。在教育上也为她配置了最顶尖的资源。
	不仅如此，夫妻二人发现，这个患有自闭症的女孩子有着极其高的智商，这大概就是上帝关上了她的一扇门，又为她打开了一扇窗户吧。
	靠着这独有的天赋，她对知识的吸收与理解完全超出了普通人的想象。大家都知道，相比起大女儿，谢教授家的的小儿子可谓遗传了父母的优秀基因，小小年纪便展露出其聪颖的头脑和才华。
	可谁曾想，教授夫妻收留的女孩也是一个极其少有的高智商天才。加上她原本就沉默寡言的性格，谢千束在他人眼中，完全就是一个难以亲近的怪才。
	她和谢雨轩早在十三岁的时候就已经自学完了高中的课程，但谢教授夫妻认为，两个孩子年纪还小，不应该过早的接触大学，进入社会。因此，二人被他们送去了日本最优秀的私立高中读书，等他们到十六岁以后，再决定要不要提前去大学进修。
	拥有极高的天赋，也代表着你会承受比他人更多的压力。看着比自己矮上一大截的孩子，总有很多人会不服。谢雨轩如此，千束也不例外。
	只不过前者性格开朗，加上长相讨喜，很快便和班上的同学打成一片，在女生中还颇受欢迎。
	但千束就不行。她本就有些自闭，虽然近几年已经改善了不少，但她还是保持着沉默寡言，不爱与人打交道的习惯。加上身为女孩，长相又特别耀眼，难免会被学校里的其他男生盯上。
	而她又不愿意与班上其他女孩一起活动，久而久之，导致了千束在校园里没有朋友，还经常会被男生骚扰。
	让她欣慰的是，谢雨轩每天都坚持和她一起上学下课，有对方在自己身边，周围的骚扰对她来说也没什么大不了。雨轩说过，等他以后长大了，个子高了，力气也大的时候，就不再有人能欺负自己。
	一想到这里，望着窗外盛开的樱花树，千束甜蜜的笑了。明天是雨轩十五岁生日，今天她打算提前放学，给他挑一件礼物。
	最后一节课开始前，千束跟老师请了个病假，谎称自己要提前放学。由于她的成绩在班上一直是最优秀的，再加上知道对方是天才少女的原因，老师也没有说什么，爽快地同意了她的请求。
	“千束，你今天提前回去，记得通知家里司机来接哦。”老师叮嘱道。
	“嗯。”她有些心虚的点了点头，随后飞快跑出了办公室。
	口袋里存了不少零花钱，教授夫妻平日里没少给她钱花，千束用不完，都攒了下来。
	这些钱，应该够给雨轩买下那个绝版手办了。一想起对方上次逛街在柜台前流连忘返的模样，千束就觉得好笑。
	剩下的钱可以给雅儒姐买个娃娃，她最喜欢的那个牌子好像刚出了新品系列……
	千束一边盘算着，心情愈发欣喜了起来，走路的步伐也轻快了不少。她并没有注意到，在自己离开校园后没多久，一辆停靠在路边的面包车也一同发动了起来。

第446章 谢雨轩＆千束篇3
	当千束睁开眼的时候，自己已经被人五花大绑，捆在了一辆不知名的车内。
	“小妹妹，你总算醒了。”左手边带着狐狸面具的男人开口道：“不好意思啊，用这种方式把你给请过来了。”
	千束的头脑发昏，她只记得自己在离开学校没多久后，在路边的巷子口附近遭到了袭击。口鼻附近还残留着乙醚的味道，她环顾四周，发现车上加上司机，一共有五个陌生男人。
	每个人脑袋上都带着动物面罩，如此看来，自己是被人绑架了。
	“今天绑你没别的目的，带我们去你家。”带着老虎面罩的胖男人威胁道：“要是不照做，今天我们就宰了你。”
	“我看你们不像是普通的抢劫。”令他们惊讶的是，被绑架的小女孩并没有哭哭啼啼，而是面色冷静的说道：“这是针对性的绑架吧？你们车里脸打劫用的麻绳、蛇皮袋都没准备，看起来不像是冲着钱去的。”
	“好你个小丫头，够厉害的。”狐狸男的声音里透露着阴毒：“不错，这所学校里有钱人多的是，我们选你也是有目的的。你是谢教授的养女吧？实不相瞒，我们也是受人之托，要去他家里找点东西。”
	“你们的目的是教授的研究报告吧？这项研究是教授夫妇毕生的心血，我的命和它比，不值一提。你们死心吧，我不会带你们去的。”千束冷笑道。
	“信不信我现在杀了你！”公鸡男亮出了匕首。
	千束冷冷地看着他，脸上并未流露出惊恐。而狐狸男见此情形，凑到女孩耳边说道：“我记得谢教授还有一对儿女吧？他的儿子似乎也在这家学校读书……”
	“你们想干嘛？”
	果不其然，听到这番话后，千束的表情变了。
	“干嘛？反正我们这群人都是亡命之徒，不介意手上再多添一条人命的……还有半小时你们就放学了吧？我观察了好久了，这孩子总是提前十分钟下课，在门口等你。趁着司机还没来的这段时间，足够我们几个动手把他抓来了。到时候，我看你还嘴硬不嘴硬！”
	看着男子手中泛着寒光的匕首，千束妥协了。
	“不要对他下手，我带你们去。”
	心里虽然充满了愧疚，但对她来说，显然雨轩的生命更为重要。另一方面，之所以敢带这些歹徒上门，是因为今天家里正好没人。
	至于研究成果……她叹了口气，到时候只能亲自去跟教授夫妻道歉了。
	看着周围这几个孔武有力的男子，千束知道，他们绝不是什么好惹的人物。
	由于谢教授家采用的都是最先进的科技，因此连门都是指纹解锁。
	“滴”
	打开门后，千束面无表情的对他们说道：“我带你们去书房，其他地方不要乱动。”
	“不愧是有钱人，家里真大啊！”
	“靠着这一研究，教授夫妻俩近些年没少赚吧？真羡慕你啊，被这么有钱的人捡回来养。”虎头男感慨道。
	千束厌恶地皱起眉头，带着他们穿过客厅，来到了书房门口，破解了密码：“东西应该就在这间屋子里，你们自己找吧。”
	狐狸男示意三个同伴看好她，自己则独自进入了房间。
	“你们两个看着点，我转转去。”虎头男在狐狸离开后，立刻交代其他两个人。
	“你又想顺手牵羊了？”其他两个同伴笑道：“也是，这家人这么有钱，你多搜搜。有了好东西别忘了分我们一份。”
	“那当然。”
	“你们！”千束见对方进了教授的卧室，不禁气急败坏喊了起来：“不是说好不碰其他东西的吗？！”
	“吵死了，你个小丫头，给我闭嘴！”见她不配合的挣扎了起来，另一个男人掏出沾了乙醚的手帕，捂在了她的口鼻处。
	很快，她再次失去意识，陷入了昏迷。
	当千束从昏迷中再次苏醒时，自己已经躺在了医院的病床上。而她身边除了教授夫妻、雨轩和雅儒之外，还有几个警察。
	“千束，你醒了。”谢雅儒红着眼，握着她的手关切道。
	“出什么事了？”千束立刻意识到了不对劲，教授夫妻脸上充满倦态，从他们眼中，千束不止看到了失望，还有愤怒和悲伤。
	“监控显示，是你将这些绑匪带进教授家里的，也是你亲手打开了卧室的密码门。”一名警察开口道。
	“不错。”千束平静的点了点头。
	她注意到，一旁的雨轩露出了震惊的表情，随后望向自己的眼神也变得冰冷起来。就连谢雅儒，也在听到这句话后，颤抖着松开了手。
	“千束，这些年来我们一直将你视为己出，扪心自问，也从未亏待过你，你怎么能干出这样引狼入室的行为呢？”韩佳面无血色，悲痛欲绝的质问道。
	“爸妈，是我对不起你们……研究报告的事情是我不对，但是……”千束还没来得及说话，便被一声暴喝给止住了。
	“闭嘴，你不配这么喊！”谢雨轩流着眼泪，哆哆嗦嗦的指着她说道：“我们一直把你当家人，掏心窝子的对你好。可你呢？你怎么回报我们的？你不仅让那些强盗偷走了我父母的毕生心血，你还害死了翔子阿姨！”
	“什么？”千束猛的坐了起来。
	她万万没想到，那天下午，负责家政打扫的铃木翔子因为之前行程安排请假的缘故，提前上门给谢家打扫房间了。不幸的，在千束被迷晕后，翔子和那几人撞了个正着。
	惊慌失措之下打算报警的她被歹徒残忍的杀害，当谢雨轩因为等不到千束报警，警察上门后，这才发现了谢家出了命案。
	由于作案人员手法老道，经验丰富，警方调查了很久也没有找到那几人的行踪。在凶手没有落网的情况下，谢家承担起了死者的全部费用赔偿。
	更倒霉的是，几周后，谢氏夫妻的研究报告内容也遭遇了泄露，与其对立的公司抢先一步推出了新药，该药品问世后，很快引起了巨大的轰动，得到了社会以及业内的高度认可。而这一切荣誉，原本应该属于谢家。
	谢教授所效力的公司因此受到不小的冲击，股市狂跌。而夫妻二人也因为违反协议，遭到了公司的起诉，要求赔偿巨额违约款。
	一夜之间，谢家从昔日的光辉不复存在，教授夫妻二人更是因此产生分歧，韩佳整日以泪洗面，谢文彬见妻子一蹶不振，脾气也越来越差，夫妻之间经常发生口角。
	而这一切的罪魁祸首，都是千束。虽然事后警方已经调查清楚，此事与千束并无任何关系，她也是受害者之一。教授夫妻也并没有因为此事将她赶走，但千束知道，一切都变了。
	他人的非议，教授夫妻眼中的冷漠，对千束来说都不算什么。
	真正让她彻底心寒的，是谢雨轩见到她以后眼中的厌恶与憎恨。
	“是你毁了我的家。”
	不顾自己的哀求与道歉，谢雨轩甩开她的手，头也不回的离开了。
	雨轩说的对，如果不是自己，谢家不会沦落到今天这样的地步。
	而自己，也不配姓谢。
	在一个安静的夜晚，确定所有人都已经睡着了以后，千束带着自己收拾好的行李，彻底离开了这个支离破碎的家。

第447章 番外结束 下卷进入主线
	她再也没有去学校上过学，整个人就像蒸发了一样，彻底消失在了谢家人的生活里。谢氏夫妇几乎用尽了一切手段，寻人启事、电视求助……可无论怎样，都找不到这个孩子。
	一个十四岁的孩子，孤身一人，在没有经济支持的情况下，是很难存活下去的。
	但千束并不是普通的孩子。
	和谢雨轩一样，她也是计算机领域的天才。早在一年前，她就已经是个小有名气的黑客。通过接取私活，攻击网站、窃取资料，千束赚取了相当丰厚的生活费。用这笔钱，她制造了一个虚假的网络身份，通过中介租下了一套郊区廉价的房子。
	她深居简出，很少出门露脸。千束几乎把自己所有的时间和精力，都花在了面前的电脑上。
	而在这段时间里，也发生了很多事。谢教授夫妻感情破裂离异，雅儒跟着母亲回到了中国，并且改姓为韩；而谢雨轩则跟着父亲留在了日本。
	原本美满的家庭一夕之间破裂，谢雨轩也从昔日那个爱笑的少年逐渐变得沉默寡言。
	听说谢教授在经历了这一系列打击后整个人都消沉了，经常彻夜不归，对雨轩也鲜少关心。
	他一定恨死自己了吧？
	是自己毁了他的家，毁了他父母的事业和感情……
	每当千束想到谢雨轩那冰冷的眼神，心脏痛的仿佛快要裂开了。
	为了缓解这种窒息的感觉，她开始寻找解脱。
	她发现每在胳膊上划上一刀，肌肤的痛楚便能分担一些心里的疼痛。时间长了，她开始迷恋这种感觉，迷恋鲜血的味道。似乎也只有这样，才能让她找到活着的感觉。
	深夜，少女坐在屏幕前。屋内没有开灯，幽蓝色的屏幕光线照在她苍白的脸上，将她原本就阴郁的脸映衬的更加吓人了。
	“雨轩，今天你休息的很早呢。”少女盯着屏幕，喃喃自语。
	画面中是一间卧室，而她的目光落在了床上那个少年的身上，那是谢雨轩。
	千束黑进了谢雨轩卧室里的电脑，每晚通过摄像头，观察着对方的一举一动。他的生活作息，喜怒哀乐……就算自己不在他身边，照样也能了若指掌。
	她承认自己是个变态，自己的心理扭曲。
	离不开，她离不开谢雨轩。
	曾经也想过割腕一了百了，但只要对方的脸浮现在脑海里，千束又挣扎着爬起来，疯狂的翻找着纱布为自己止血。
	今晚，雨轩睡的比平时都要早很多。千束盯着画面中熟睡的少年，右手轻轻抚上了屏幕。
	然而，就在这时，她忽然发现有一些不对劲。画面中，有一团神秘的黑雾蔓延进了雨轩的房间内。
	“难道是失火了？”她飞快的切换镜头，将谢家每个房间都检查了一遍。然而，并没有发现起火的迹象。当她再次切到雨轩屋内，却发现这团雾已经将他彻底覆盖，如同一团乌云般笼罩在雨轩的床上。
	感觉到不对劲的千束发了疯似的从屋里跑了出去，花了近三个小时才回到了谢雨轩家。
	和平常一样，谢教授并不在家里。她冲进屋内，看着熟睡的谢雨轩，发了疯似的摇着他，试图将他叫醒。
	然而不管她如何呼唤，谢雨轩就跟失去了意识一样，始终沉浸在自身的梦魇中。
	“他好像在做噩梦？”
	千束发现，雨轩的面部表情十分痛苦。不仅如此，很快，对方身上开始发生变化。一道一道狰狞伤口在她毫无预料的情况下出现在雨轩身上，而他的呼吸也愈发急促了起来。
	“不行，必须去医院。”雨轩身上的伤口已经深可见骨了，眼看着床单都被他染成了鲜红色，千束当即作出决定，要带他离开这里。
	当她拉起谢雨轩的一瞬间，那团黑雾发生了变化。它似乎有生命般的朝着千束涌动，很快将她也包围了起来。
	千束失去知觉，直接昏迷了过去。而昏倒后的她被送回了自己租的公寓内，开始了第一次任务。
	当她醒来的时候，发现自己身处在一个混沌的空间内。鬼魂的警告，流血的墙壁让她意识到，世界上原来真的存在科学无法解释的现象。
	很快，她便明白自己被拉入了一个叫做诡梦空间的地方，而想要活着离开，就必须执行十次血字。一旦任务失败，便会直接被抹杀，在现实世界彻底消失。
	而被空间选中前来执行任务的人，都有一个称号，叫做破梦者。
	由于她亲眼见证了谢雨轩被空间选中的全部过程，因此也被一同拉入了诡域。
	千束完成了第一次任务后，被分配到了第二区。后来她多番打听后才知道，雨轩被分到了第三区。很可惜，二人并不在同一个阵营。
	完成任务后，千束获得了一笔丰厚的报酬。之后她才知道，随着任务次数的增加，自己获得的报酬也将越来越多。
	更令她震惊且绝望的是，韩雅儒也因为雨轩的原因，被拉入了空间，目前被分配去了第四区。
	自己已经亏钱了谢家姐弟太多了，而如今，又随着他们一起进入了这么个恐怖的地狱……千束并不憎恨雨轩，相反地，她的内心充满了感激。
	她发现了一件事，在任务中带走的东西，也能跟随自己回到现实中。
	终于有一个能让自己赎罪的机会了……
	日本神奈川县。
	一栋单身公寓门口被警车所包围，黄色的封条将周围全部封死，警车、救护车陆陆续续停在门口。不少好事者路过，围观群众将周围堵的水泄不通。
	“哎，你听说了吗？这里面好像死人了！”
	“什么？”
	“据说是四个男的吧，好像是仇杀。”
	很快，警察抬着白色担架从公寓里走了出来。盖在尸体上的布被鲜血彻底染红，垂下来的男人的手上沾着鲜血，看起来尸体应该相当惨不忍睹。
	警察来到现场后，也被屋内的场景给震惊了。屋内鲜血四溅，四名男性均遭到枪击身亡，杀人手法干净利落。而在受害者死后，凶手又发泄性的在他们身上各开了几枪。
	据警方调查，这名凶手应该是通过外卖给四名受害者下了迷药，随后潜入屋内杀人再离开。
	房间内没有留下任何关于凶手的痕迹，公寓已经附近的监控均遭到入侵毁坏，能拍下案发当晚的摄像画面连一个都没有留下。
	不仅如此，隔天还有一名单身男性也被发现死于屋内，死法与这四人几乎一模一样。
	事后警方通过调查，才发现这五人是两年前入侵谢教授家，并且杀害保姆的凶手。但是具有报复作案嫌疑的谢教授和他的儿子都有不在场证明。
	至于那个谢家失踪的生死未卜养女……
	“一个十几岁的小女孩，怎么可能做到这些？还有枪怎么解释？凶手黑掉了这附近的摄像机，如此看来，应该是个团伙作案才对。我想应该是这些人得罪了什么组织，遭到报复灭口吧。”警察做着笔记，摇头否定道。
	人群中，黑发少女冷冷的注视着案发公寓。她脸上露出了一丝不明意味的笑容，随后压低帽檐，转身离开了现场。
	第二十卷 鬼妻

第448章 对峙
	戴着鸭舌帽的男人手中提着便当，快速穿过巷子后，走到了一栋老楼中。他爬到顶楼，刚从口袋里掏出钥匙，准备开门时，忽然止住了手里的动作。
	家里有被人入侵的迹象。
	男人环顾四周，握着门把的手也凝滞住了。他略微思忖了几秒钟，还是选择打开了门，闪身进入屋内，随后将门悄声反锁。
	将便当放在门边的鞋柜上，男人悄无声息的摸出了藏在花盆后面的手枪，静静的穿过走廊，进入了客厅。
	“你回来了。”
	背对着他的沙发上坐着一个男子，在听到身后的动静后，他不紧不慢的转过了身。
	看着对方手中指着自己的枪，男子微微一愣，轻笑着推了推眼镜：“陈硕，你就是这么招呼客人的吗？”
	“原来是你。”陈硕见到对方的脸后，有些诧异。知道来人并非警察后，他摘下了帽子，将手枪放在桌上，转身从冰箱里拿了两罐啤酒，随手丢给了青年：“怎么想起来找我？”
	“我也只能找你了啊。”青年利索的接过罐头，翘着二郎腿窝在沙发上，惬意的喝了一口啤酒，环顾四周道：“我说老陈，空间给你的奖励应该有一百多万了吧？你怎么就租了这么个破地儿？”
	“别忘了我是个逃犯。”陈硕坐到他对面的沙发上，直勾勾的看着对方道：“说吧，找我什么事。”
	“既然你这么痛快，我也就不绕圈子了。”青年正襟危坐，面色严肃，和之前嬉皮笑脸的样子判若两人：“告诉我，清哥到底瞒了我哪些事？”
	“阿凯，你想知道这些，可以去问徐真。”陈硕开了听啤酒，将其一饮而尽。
	戴时凯脸上挂着不明意味的笑容，他一边把玩着桌上的玻璃球，一边懒洋洋的说道：“徐真哥这个人，你也了解的：软硬不吃的主。他一定是受清哥所托，才会对我绝口不提那些事儿。只要他不想说，就算你撬开他的嘴，也问不出什么来。”
	玻璃球滚落在地，戴时凯弯腰，将其捡起来，顺着桌面滚到了陈硕面前：“至于雨轩，他可是个超级黑客。想查出他的住址，简直比登天还难。相比之下，要找你虽然费劲了一些，但动用我家和老白那边的财力，还是比较容易的。”
	“看来我是吃了没文化的亏啊。”陈硕单手扣住滚动的玻璃球，将其丢回了杯子里：“不过你可能要白跑一趟了，吕清到底去了哪儿，我也不清楚。”
	“你是说真正知道内幕的只有徐真哥一个人？”戴时凯抱着胳膊，半靠在沙发上，眯着眼睛盯着面前的男人，缓缓开口道：“先不说这个，我想问你关于上一次任务的事情。”
	“你是说红月高中？”陈硕的眼中闪过了一丝奇异的光芒。
	戴时凯点头，从口袋里掏出了一张字条，递到了陈硕面前：“这是清哥失踪后，我在卧室枕头下面找到的字条，这上面的笔迹也是清哥的。当时我一心一意扑在了他的行踪上，现在想来，这张字条上的内容也很不对劲。”
	陈硕摊开纸条，在上面看到了这样一句话：在任务中只能靠自己。
	“一开始我以为是他在提醒我，不要相信任何人。毕竟咱们区已是今非昔比，想要打压我们的大有人在，自然少不了混进一些细作。”戴时凯看着陈硕若有所思的脸，继续说道：“但是后来我仔细想了一下，觉得不对。”
	剖析这句话的意思，一般人确实都会这么想，吕清留下的信息是想提醒戴时凯地方其他人。
	“但如果清哥真的想表达这个意思，直接写：不要相信任何人就行了。他为什么非要拐弯抹角留下这么一句话？”
	以戴时凯对吕清的了解，对方写下的这句话中，应该暗含了其他意思。
	“因此，我有一个推测。结合你们之前的任务来看，清哥也许是发现了什么事情，而这件事事关重大，也许和空间有关……出于某种原因，我猜是空间的威胁，清哥不能直白的将这个秘密告诉我。因此，他才会留下这么一句话。”
	“实不相瞒，在任务里，吕清也对我说过同样的话。”令戴时凯惊讶的是，陈硕也得到了相同的信息。
	“我想不仅是我们两个，徐真和雨轩应该也知道这件事。”陈硕看着面前的青年，一字一顿说道：“我想不止我，他们应该都已经猜透了吕清的意思了。至于你，应该也懂了吧？”
	这个秘密只能自己放在心里，不能透露给其他人。恐怕一旦泄露，便会直接遭到空间的抹杀。
	“果然是这样么。”戴时凯的脸色愈发难看，喃喃自语。
	陈硕掏出打火机，将那桌上的字条付之一炬：“是的，所以在今后的任务中，我们只能靠自己了。说起来，也多亏吕清提前发现了这个秘密。不然，恐怕我们日后都得死在空间手里……”
	“红月高中那次任务的记录不完整，我查看了录像内容，关于清哥单人的那一部分，空间并没有直接展示出来。我想知道，他到底干了些什么？生路又是什么？”戴时凯问道。
	“说来话长……”陈硕点起了一根烟，陷入了回忆中。
	李文乔的死让吕清备受打击，虽然不知道是什么让他一改当时的颓废，继续走下去，但作为朋友，陈硕明能感觉到吕清整个人都有些不对劲了。
	以往他做事虽然大胆，但却是经过深思熟虑后做出的决定。可是文乔死后的晚上，他便找到自己，说有一个重要的想法需要去验证。
	“什么事？我陪你一起去。”陈硕看着吕清憔悴的面容，开口道：“你现在状态很不好，我不太放心。”
	“没事，我一个人可以的。我就是想告诉你一声，如果明天早上我还没有回来……那可能是我猜错了。到时候你一定要告诉其他人，千万不要接近王雅雯！”
	“你要去找她？”陈硕反应过来以后，大惊失色：“她可是任务中隐藏的厉鬼啊！你怎么敢这么晚去找她？！”
	“我这次去有一半把握可以探寻出生路。”吕清面不改色道：“因此，这趟险还是值得一冒的。”
	“吕清，我知道文乔走了对你的打击很大，但是你也不能拿自己的生命当儿戏啊。听我的，再多观察几天，等有把握再去……”
	“我已经给王雅雯发了短信，约她今晚见了。”吕清的脸上写着决绝：“没有退路了。”
	陈硕面如土色，他思考了几秒，立刻说道：“那行。几点？我跟你去。”
	但是最后，吕清依旧拒绝了他。
	理由是他告诉王雅雯，这是一次单独的幽会，除了自己以外，并没有其他人。如果陈硕跟过去被厉鬼给发现了，届时一旦王雅雯翻脸，二人都会死无葬身之处。

第449章 交易
	“我在焦急等待中渡过了一晚，第二天看到吕清的身影时，我那颗悬着的心也终于放下了。他真的成功了。”陈硕捻灭烟头，吐出了一口烟圈。
	吕清的表情看起来很不正常，当他拖着疲惫的身躯回到宿舍时，却发现陈硕始终守在走廊门口一直都未曾离去。
	“还好吗？你怎么了？”陈硕眼疾手快的扶住了吕清，这才发现他的衣服摸起来湿漉漉的。
	“你受伤了？！”陈硕看到掌心的鲜红，立刻拉开他的衣服，这才发现吕清腹部有一处狰狞的抓伤。幸运的是，伤口虽然很深，却并没有伤到脾脏。
	“麻烦你帮我包扎一下，还有，不要让其他人知道这件事……”吕清说完后，两眼一翻，直接昏倒在了他面前。陈硕谨记他的话，将吕清偷偷转移到了天台救治。
	“吕清一醒过来，就告诉了我本次任务的生路，以及他发现的秘密。”陈硕说完后，戴时凯眉头一皱：“是那个女鬼告诉他的？”
	“嗯。我们这次任务遇到的女鬼王雅雯，比以往任何一个厉鬼都要特殊。”陈硕说道：“不同于平常那些只知道杀戮，没有背景、没有感情、身份未知的厉鬼，王雅雯从头到尾都知道自己的身份。”
	“比清哥那个女鬼还高级？”
	“嗯。她虽然是厉鬼，却具备与常人无异的思维，能与我们进行正常交流。吕清的分析是，她更倾向于npc的存在，但又和那些厉鬼npc有所不同。因为，她是真实的参与到了我们的任务中。”
	“陈硕……”吕清清醒后的第一件事，便是看了看四周。
	“你放心，这里是天台，这个时间不会有人来的。”陈硕将他慢慢扶起：“你怎么会搞成这样？”
	“和厉鬼打交道，自然讨不到什么好处。”吕清捂着伤口，苍白的脸上浮现出了笑容：“只不过，收获也很丰厚。”
	“你找到生路了？”陈硕立刻明白了他的意思。
	“是的。这次的任务要求是成绩出榜后视情况回归空间。我们都以为是根据成绩排名决定生死，因此都把重心放在了看似诡异的考试内容上。但其实，我们一开始就错了。”
	“难道成绩排名不是决定性因素？”
	“嗯。”
	吕清点了点头，接下来的话让陈硕目瞪口呆：“成绩出榜后视情况回归，空间为什么要这么说？现在想来，果然不能低估空间任务的每一个字，每一句话。”
	“既然跟成绩无关，那这个视情况……”
	“视破梦者们的表现情况。”吕清将这句话补充完整道：“由此得出结论：任务中至少存在一个监管者，负责监视破梦者们在学校里的表现情况。”
	“王雅雯不仅是我们的数学老师，她还有另外一个身份身份：在学校里，她也是年级主任。加上我们对校园怪谈的探索结论看来，她就是是本次任务被空间赋予监管者身份的特殊厉鬼！”
	到这里，陈硕已经豁然开朗。
	“所以被杀死的学生不仅成绩差，在学校里表现也不佳。因此才会被王雅雯抹杀！”罚站时死去的男生、不学无术的赵敏敏、以及画室里暴毙的同学……那些悄无声息死去的，似乎都是表现不好的差生。
	“不对，那你？”陈硕忽然想起，当天吕清是和死者一同被老师赶出去罚站的。
	“这次我似乎走了大运。”吕清无奈道：“我发现王雅雯似乎对我有异样的情愫，说白了，她对我有好感。”
	“那就是说，本次任务的生路就是好好表现、做个遵守纪律的学生，并且获取到王雅雯一定的好感度，就能活着回去了？”在吕清的提点下，陈硕茅塞顿开。
	“没错，就这么简单。”吕清点头。
	“那王雅雯对你有好感，你的伤？”陈硕指了指他的腹部。
	“这是我的女鬼弄出来的。”
	接下来，吕清将昨晚发生的事情原原本本叙述了出来。
	按照约定，他将王雅雯约到了操场边的树林里。到了深夜十一点，王雅雯如期而至。
	今夜，她换了一身白色衬衣，黑色短裙包裹着丰腴的臀部，将她诱人的身材展现的一览无余。黑色丝袜包裹着的细长美腿踏着高跟鞋，王雅雯迈着优雅的步伐，缓缓走向了吕清。
	“吕清同学，你约我在这里，是想做什么？”一上来，王雅雯便半倚在他身边，眉眼间的风情让人移不开眼。
	尽管她散发着诱人的气息，但在痛失女友吕清眼中，这一切都是徒劳。
	“既然来了，我就直接挑明了。王老师，我知道你真正的身份。”吕清拨开她的手道：“今晚来，我是抱着赌一把的心态来跟你谈条件的。”
	“嗯？竟然被你发现了？”王雅雯摘下眼镜，与此同时，她的面容也迅速发生了变化。腐烂的面孔，滴着鲜血的嘴角……不过仅仅一瞬，她便再次恢复了现在的模样。
	“实在是太丑了，还是这样好看些，你说对吗？”厉鬼似乎并不打算对吕清动手，而是饶有兴致的问道：“你的事情我也都知道了。恭喜你获得了隐藏道具。”
	“我宁可不要。”吕清眼中闪过一丝痛楚，为了获得这件该死的道具，文乔付出了生命的代价。
	“说吧，找我什么事。”王雅雯舔了舔嘴唇：“不要以为我喜欢你，就不会吃你哦。”
	“明白。”吕清开门见山：“我有一个特殊召唤道具，可以召唤女鬼。一开始它还能受制于我，但随着时间的推移，我发现它似乎开始拥有自己的独立思维，能力也越来越强。相对地，也越来越难控制了。我并没有告诉其他人，但最近，我觉得自己身上的气息也开始变得奇怪了起来。我觉得，那个厉鬼似乎要突破限制了。”
	“嗯哼。”王雅雯抱着胳膊，一双幽深的眼睛死死盯着吕清到：“没错，一开始我就在你身上感受到了与众不同的甜美气息，啊，说到这里，我更想吃你了。”王雅雯脸上流露出了贪婪之色，而危险也在这一瞬展露无遗。
	“我的道具是绑定的。”吕清无视了面前的威胁，坦然的从怀中拿出了那块红布：“最该死的是，没有人能解除这个绑定。”这项属性一开始被众人羡慕不已，毕竟大多数道具并没有严格的归属权，也就是说只要你够本事能抢到，那么道具也将归你所有。
	“所以你想让我帮你解除绑定？抱歉，我没有这个能力哦。”王雅雯摇了摇头。
	“我知道你做不到。”吕清冷笑道：“我是想让你吞噬它。”
	他清晰地记得，在之前的任务中，曾经见过鬼魂直接相互吞噬的画面。
	“你想吃的不是我，是我身上的这个鬼对吧？”吕清打量着王雅雯，自信的笑了：“怎么样，要不要跟我做这笔交易？”
	“你很聪明。”王雅雯缓缓走向他：“但是孩子，和厉鬼打交道，可没你想的那么简单……”

第450章 代价
	“后来呢？”
	听到这里，陈硕也跟着紧张了起来。没想到一直以来吕清竟然默默承担着召唤道具即将复苏的风险。
	“这世上果然没有白吃的午餐啊。我说空间怎么会给我这么件看似无敌的道具呢。”吕清继续说道。
	不仅如此，凡是被附上诅咒之物的道具，他一并交给了王雅雯。做到这一步，对方才答应帮他吞噬掉红衣女鬼。
	而吕清身上的伤，也是在召唤女鬼之后，对方失控攻击自己所造成的。
	“你把道具都给她了？”陈硕差点吐出一口老血，在后期任务中，他们所遇到的危险只会越来越多，没有道具在手，届时又该如何抵御厉鬼的袭击呢？
	“你怎么这么实诚？好歹留两个保命的啊！”他急的直叹气：“不行，我这还有几张符，你先拿着……”
	“陈硕，你先听我说完。”吕清见对方一脸关切，不禁心头一暖。
	令吕清庆幸的是，还好他遇到了特殊厉鬼王雅雯。
	正如他所预感的那样，他身上的女鬼已经发展到了无法控制的地步。在他将女鬼召唤出来以后，对方便直接朝自己动手了。吕清虽然躲开了致命一击，却还是不幸被抓伤了。
	王雅雯见到红衣女鬼，眼中绽放出了贪婪之色。吕清心惊胆战的在旁边看完了两个女鬼的颤抖，即便是王雅雯这种强大的厉鬼，也付出了不少代价，最后才将女鬼制服并吞噬。
	看到她津津有味的趴在女鬼身上吸食，吕清强忍着恶心走上前，将自己其他的诅咒道具递给了她。
	“你刚刚说能闻到我身上独特的气息，我想指的不止是这个女鬼吧？”
	“你果然很聪明。”王雅雯的心情显然很好，她一边啃食着女鬼，瞟着吕清到：“看在你失去爱人，又这么讨我欢喜的份上，我再告诉你一件事吧：不止是你，我还能感应到其他人身上同样的气息。啊，真美味……一闻到这股味道，就让我欲罢不能呢。要不是有规则束缚，我早就把你们撕成碎片了。”
	“你的意思是……”吕清望着手中的道具，汗毛在这一瞬间战栗了起来。
	难怪越是后期任务，资深者遇到的危险就要比其他新人高。
	每一个资深者能走到今天，都是凭借自身能出色的能力，还有……他们含辛茹苦收集来的道具。
	吕清这才想明白，这些道具不仅是诅咒之物，其周身也散发着同样的厉鬼气息。虽然道具可以击退任务中的其他厉鬼，但道具本身隐藏的厉鬼，对这些任务中的鬼魂，也是致命的诱惑。
	破梦者们只知道诅咒道具具有不稳定性：它有一定的几率复苏，但却并不知道另一件事：那就是诅咒道具本身就是最大的危险！
	携带诅咒道具在身，对其他厉鬼来说就如同黑夜中的明灯，道具数量越多，灯光也就越发刺眼。因此，资深者们便会优先成为厉鬼攻击的目标。
	虽然吕清没有直接解释清楚，但讲到这里，陈硕也明白了他的意思。
	“这件事情不能直接说出来哦，否则你们会被那个维度给抹杀的。”王雅雯嘬着指间的鲜血道：“其他的不要再问了，我只能告诉你这些。”
	“明白。”吕清出了一身白毛汗，他放下道具后，盯着王雅雯，并没有离开的意思。
	“怎么，还不走？”
	“我还有一个划算的交易，不知道你愿不愿意接受。”
	“说来听听。”
	“只要你配合我，我便有办法为你吊来更多的食物。”吕清说道：“我可以引导他们破坏规则，让你猎杀。”
	王雅雯抹去嘴角的鲜血，站起身来到他面前：“有趣，那就这么说定了。”
	戴时凯望着烟灰缸里的烟蒂，笑着起了身：“果然是这样。不愧是清哥，最后还借鬼魂之手弄了个一区团灭。失去了沈西京这员大将，想必单宏伟也会还以颜色吧。”
	“阿凯，以后在任务中尽量少用道具吧。”陈硕起身。
	吕清所说的任务中只能靠自己，另一层意思就是：不要指望道具。
	“明白。早在之前那次任务，我使用邪刃的时候，就已经觉得不对劲了。”戴时凯轻声念叨：“空间果然很爱玩弄我们啊。”
	陈硕将他送至门口，看着对方的背包，还是忍不住开口了：“你似乎准备远行？”
	“嗯，趁着任务冷却期，出去放空一下。”戴时凯笑道。
	“不陪陪家人吗？难得你哥哥被复活。”陈硕说这话时，内心苦涩不已。被拉入空间，外加在外逃亡已经有两年零五个月了，他已经两年多没有见过自己的父母了。
	“不了。”戴时凯摇了摇头：“现在道具也没法用了，任务又进行到了后期。说不定我就死在下一次任务里了。陪了家人又怎样？还不是徒增牵挂。反正我哥已经回来了，没有我，他们三个人还是能幸福的过完这一生。”
	陈硕被他的话说的有些伤感，见对方沉默不语，戴时凯锤了一把他的胸口：“你别听我乌鸦嘴啊。我看你骨骼清奇，资质颇佳，肯定能逢凶化吉，顺利度过任务的。到时候赚个千八百万的，拿着这笔钱偷渡移民，带你老爹老娘去国外好生过日子啊。”
	他压低声音，继续说道：“你要是没路子，可以找老白。他是我朋友，这方面认识的人挺多的。绝对靠谱……”
	“呵呵，借你吉言。”陈硕平淡的笑了笑：“那你慢走，我不方便送客。”
	“好，保重。”
	告别陈硕后，戴时凯独自下了楼。走到巷子里的时候，他身上的手机响了。
	邮箱里收到了一段视频，点开后，他原本淡然的表情突然变得不再镇定，隐约能从他的眉间看到杀气。
	手机响了。
	“喂。”
	“是我。”手机那头响起了一个清冷的女声。
	“视频是你发的？”戴时凯的表情冰冷如霜。
	“嗯，看到了吧？李文乔是被沈西京用道具操控行凶者的意念所杀害的。”李尘音的话让他感觉五雷轰顶。
	戴时凯握着电话的手指微微收紧，随后才沙哑的开口道：“那也就是说，这一切都是单宏伟授意的？”
	“是的。不仅如此，在以后的任务里，你们可能还会遇到像齐安然那样不计一切代价，也要与你们玉石俱焚的疯子……那都是单宏伟一手调教出来的死士。”
	“看来我们低估了一区队长的能力。”戴时凯冷冷的说道。
	“嗯，这就是和他对抗的代价。所以听我的，及时收手，不要再试图和单宏伟作对了，他有很多手段可以杀死你们。感谢你们没有对我妹妹下手，作为回报，我才决定把这件事告诉你。”李尘音犹豫了一下，接着说道：“我妹妹已经被转移了，以后大家不要再联系了。我欠了单宏伟一个很大的人情，合作的事情，就此为止吧。”
	“好。”
	戴时凯挂断电话，并没有追问太多。
	要不要将这件事告诉吕清？
	绝对不可以。
	他深深了解吕清的脾气。如果知道杀害李文乔的真凶另有其人，那么他一定会不计任何代价报仇，一定会和自己一样，选择亲自手刃仇人。
	“文乔，这次真的对不起了。”压力和绝望如同汹涌的潮水，一瞬间袭上心头，将他淹没。戴时凯扶着墙，低下了头：“你一定会理解我的，都已经走到这个地步了……我希望清哥可以好好活着……”
	他静静的伫立许久，随后口袋里的手机再次震动了。
	戴时凯划开屏幕，点开了消息。
	首先映入眼帘的是一张自拍照，照片上的女孩二十出头，笑容明艳动人。
	“朴美善，居住于韩国首尔XXXX”
	戴时凯走出巷子，径直来到了一辆黑色奥迪面前。他拉开车门，坐在了后方：“现在送我去机场。”
	他半靠在座位上，缓缓闭目沉思。
	李尘音所说的欠下的人情，应该就是她被单宏伟动用特殊道具，死而复生的那一次。
	如果仅仅是浪费了一样道具，还不至于让李尘音这样。由此可知，单宏伟一定是付出了很大的代价，才会让李尘音心甘情愿的说出这种话。
	那么吕清……
	戴时凯再次睁开眼，脸上的表情阴沉的可怕。

第451章 怪异的妻子
	“砰 砰 砰”
	午夜的长廊，一阵阵接连不断的敲击声从楼道的某个房中传出。
	那声音听起来似乎是什么坚硬的铁器敲击在柔软的物体上，沉闷又富有节奏感，偶尔还能听到清脆的碎裂声夹杂着黏腻稠滑的挤压感。
	即便是隔着重重大门，却依旧能在空气中闻到腥甜的气息。
	“呼……呼……”
	屋内，男子喘着粗气，将手中的棒球棍丢在一旁。价值不菲的地毯此刻已被鲜血染得暗红，棒球棍上粘着黑色的毛发和些许红黄相间的内脏、肌肉组织，在一片血泊中显得格外触目惊心。
	他瘫坐在地上，随后抹了抹满脸的血迹，一双无神的眼睛看着面前的地面，口中喃喃自语：“总算……杀死了……”
	男子面前躺着一具面目全非的女尸，尸体脸部被棒球棍捣毁，血肉模糊惨不忍睹。她的全身各处关节也被男子用棍子打断，鲜血顺着女尸的身体喷溅的到处都是，地上、床上、墙壁上……而卧室床头摆放着的婚纱照，照片里相拥而吻的男女脸上，也被鲜血所染红。
	男人看着面前毫无声息的尸体，愣了许久。等他回过神后，这才慢悠悠的爬起身，将女尸身上的血衣除去，然后从柜子里找到早已准备好的用来装大型家具的透明塑料袋，将女尸装了进去。
	随后，他用机器将袋子里的空气抽干，并且牢牢地封了起来。
	空气被抽走的一瞬间，透明的塑料也紧紧贴合住女尸的皮肤。袋子里大量的鲜血也随着空气流动起来，瞬间将尸体覆盖成了一个血人。
	沾满鲜血的衣服、棒球棍以及创带、地毯也被他塞进了另一个袋子里，男人利索的将地上的鲜血擦干净，随后找来拖把反复拖洗数次直至地面一片光洁。
	四五个小时过去后，屋内总算被他打扫干净了。
	男人缓缓走到床头，摘下了那张沾血的婚纱照。
	他的手颤抖着抚过照片，嘴唇嗫嚅：“欢欢，不要怪我……是你先要杀死我的……”
	照片上穿着洁白婚纱的女子笑颜如花，望着她的侧脸，男人深呼吸一口气，似乎下定决心般的将其丢进了垃圾桶。男人叫于晓波，而被杀死的女人，则是他的新婚妻子冯欢。
	于晓波事业有成，在一家保险公司担任经理职务，而妻子则是自己的同事。她美丽大方，谈吐得体，在公司里也很受欢迎。二人于三年前相识，半年前携手走进了婚姻殿堂，是周围人都羡慕不已的金童玉女。
	然而，这段看似美好的婚姻并没有持续太久，如今，于晓波亲手杀死了自己的妻子。
	身后传来了细琐的动静，于晓波转过身，余光瞥向了身后。
	“啊！”
	原本已经被他杀死封在真空袋子里的女尸不知何时，静静的站了起来，被毁的稀烂的脸上隐约可见一只怨气森森的眼珠。
	就是这个眼神……
	在女尸的注视下，于晓波抄起桌子上的花瓶，朝着它猛地掷了过去。
	“砰”
	花瓶撞在墙上，被砸了个粉碎。
	他喘着粗气，却发现那里并没有什么站着的尸体，此刻妻子的尸身还安静地躺在地上，似乎刚刚看到的，只是他的错觉。
	“又来了……”于晓波神经质的抱着头蹲在地上，喃喃自语道：“死了也不肯放过我吗……”
	不知道从什么时候起，妻子就像变了个人一样，不管是在公司还是家里，于晓波总能在无意中发现妻子用这种阴毒狠辣的眼神看着自己。
	她的眼神总是锁定在自己身上，口中也碎碎念叨着什么，那表情异常骇人，好几次都把于晓波吓了一跳。
	一开始，于晓波以为是自己惹妻子不开心了。可每当自己和她说话时，妻子便会恢复原本温柔可人的模样，笑着说他想多了。
	起初，他以为是妻子工作繁忙，才导致情绪不好，因此并未放在心上。
	但是从上周开始，他发现妻子的情况越来越严重了。
	除了经常背着自己在身后用这种眼神打量他，他还在妻子书房的电脑里看到了搜索：如何完美杀死一个人？
	杀人后应该怎样处理现场？
	不仅如此，他发现妻子的收藏夹里收录了不少杀人手法，看着那些触目惊心的文字教程，于晓波倒吸一口冷气，趁着妻子回来前删掉了浏览记录。
	“难道欢欢想杀死我？不可能……”他关掉电脑，听到了客厅里的开门声。
	妻子回来了！
	于晓波强打起精神，露出了一个勉强的笑容，从书房走了出来：“欢欢，怎么今天会的这么晚啊？你们部门又开会了？”
	“老公，有个好消息要告诉你！”
	于欢欢此刻看起来非常正常，她脸上浮现出幸福的红晕，飞扑到了于晓波怀里，将手里的报告递给了他：“今天我去医院检查了，医生说我怀孕了！我们就要有宝宝了！”
	“真……真的吗？”
	于晓波呆呆的看着报告，很快，内心的甜蜜感将他之前的恐惧冲刷得一干二净。他抱起妻子原地转了几圈，激动的吻着她道：“辛苦了，欢欢，我爱你！”
	“我也爱你。”
	看着妻子满是幸福的表情，于晓波欣慰的想，一定是因为怀孕引起的情绪波动，才会让妻子出现之前反常的模样。至于电脑里的内容……大概是妻子前阵子迷恋恐怖，没事搜来看的吧。
	将烦恼抛诸脑后，于晓波主动下厨给妻子做了晚饭。只不过由于怀孕的原因，妻子胃口不算太好。满满一大桌子菜她也只是吃了两三口，便说没有食欲了。
	于晓波心疼得紧，暗自决定明天去买只母鸡炖汤，给妻子好好补充营养。
	午夜，他迷迷糊糊睡醒，下意识想将身边的妻子揽入怀中。
	他摸着身旁，却发现人已经不在了。
	“呲啦”“呲啦”
	于晓波听到有奇怪的声音从厨房传来，奇怪，妻子大半夜在厨房做些什么呢？难道是没吃饱出来弄夜宵？
	他睁开眼，悄悄穿上拖鞋，来到了厨房门口。
	“欢欢，你在吃什么呢，怎么不热一下？”厨房的灯没有开，但是冰箱冷藏柜却被人开着。借着橘色的灯光，于晓波看到妻子正站在冰箱前，不断拿着里面的食物往自己嘴里塞。
	冯欢的动作忽然凝滞住了，她背对着于晓波，一动不动的站在原地。
	“欢欢，你怎么了？”
	于晓波有些担心妻子，连忙上前拍了拍将她的肩膀。
	“要你多管闲事！！！”
	冯欢转过身，瞪着一双阴森的眼睛，朝他尖锐的咆哮道。
	于晓波一屁股跌坐在低，瞠目结舌的看着对方，良久都没有说出话来。
	妻子的嘴上、脖子上已经胸口的睡衣都被鲜血所染透，而她口中咀嚼的，正是之前做菜剩下来的生羊肉。
	羊肉带着骨头，而妻子似乎并不在乎，依旧大口大口的咀嚼着。碎渣骨刺扎破了她的嘴，鲜血混着碎肉从她嘴角滑落，而她似乎感觉不到疼痛，依旧吃得津津有味，于晓波看的胃里一阵翻腾，身体也跟着颤抖了起来。
	“嘿嘿嘿，好吃。”冯欢吐出了一颗牙，朝他桀桀阴笑道。
	见此情形，于晓波两眼一抹黑，直接晕了过去。

第452章 死而复生（加更）
	第二天于晓波醒来的时候是在卧室的床上，而身边的妻子也依旧酣睡着，面容恬静，和昨晚那渗人的模样有如天壤之别。
	他从床上惊醒，当即冲去厨房查看了一番冰箱。
	“那袋生肉……不见了……”于晓波望着冰箱，喃喃自语：“不是做梦吗……”
	“老公，你在干嘛？”
	身后，妻子那慵懒的声音让他浑身哆嗦了一下，于晓波尴尬的转身，指着冰箱问道：“欢欢，昨天我做剩的那些羊肉，都去哪了？”
	“啊，我昨晚开冰箱的时候闻到一股怪味儿，好像是馊了吧，我就顺手扔掉了。”冯欢揉着眼睛，走进了浴室。
	听着簌簌水声，于晓波的内心愈发不安了起来。昨天晚上见到的景象实在是太恐怖了，如果说是梦境……那也太过真实了吧。
	他对着空荡荡的冰箱发了半天呆，再关上冰箱的瞬间，透过柜门上的反光，他发现妻子正披头散发的趴在厨房门边，半颗脑袋探了出来，一双如同毒蛇般阴冷的眼睛，正死死盯着自己。
	又来了……又是这个眼神……
	于晓波暗自心惊，却依旧装作没事人一样，转过了身。
	“我好了，你快去刷牙吧。”妻子果然又恢复了正常，她一边盘着头发，一边走了过来：“今天想吃什么？煎蛋配粥可以吗？”
	“都行，你看着来吧……”于晓波不敢再看她的脸，匆匆忙忙离开了厨房。
	餐桌前，妻子将早餐端到了他的面前。于晓波心事重重的接过碗，满脑子想的都是要不要带妻子去看看心理医生。他觉得妻子似乎患上了精神方面的疾病，总会出现两幅面孔。
	从认识到现在，妻子一直都是个美丽善良，温柔大方的女孩。她深爱着自己，每每互相对视时，他总能看到妻子眼中的爱意。
	于晓波实在难以想象对方会对自己露出那样阴毒怨恨的表情。如果只是一次两次，他可以认为是自己出现了幻觉。
	但是近期，他总能频繁的察觉到妻子在背后冷冰冰的看着自己……这一定不是他的幻觉。
	“想什么呢，快喝吧，上班要迟到了。”
	妻子的话将他从思绪中拉回现实，于晓波心不在焉的看向了时间，果然，快到上班的点了。他急忙吹了吹粥，端起碗咕咚咕咚一口饮下。
	就在此时，他忽然感觉喉咙里卡了什么东西，于晓波瞪大眼睛，表情痛苦的冲进了浴室。
	“呕……”他拼命的抠着嗓子，很快吐出了什么东西。在血水和粘液中，他看到了一根尖锐的钉子。
	于晓波颤抖着擦了擦嘴角，他张开嘴对着镜子照了照，还好，钉子只是划破了嗓子眼，并没有造成太大伤害。
	望着镜子中自己惨白的脸，这下他确定了，妻子是真的想要杀死自己！
	尽管时候冯欢拼命道歉，说自己没注意到粥里混进了这跟钉子，但于晓波心里清楚，这都是她的谎言。
	她正在伺机而动，她想找个合适的机会，用那些网上的杀人教程杀死自己！
	“别怪我，我都是为了自保。”
	从回忆中清醒过来后，于晓波恶狠狠地盯着地上的女尸：“既然你想杀我，那我只能抢先一步了。”
	他擦了把脸，将裹着尸体的塑料袋拖到了衣柜里，随后牢牢锁死了门。清理完案发现场后，他忽然感觉到了前所未有的轻松。
	自己已经被妻子折磨了近一个月了，这一个月里，他根本不敢安心睡觉，生怕自己睡熟了以后，妻子会杀掉他。他也曾询问过别人，但除了自己，根本没有人发现冯欢的异样。
	她伪装得实在太好了。
	在这么下去，自己恐怕到死，都不会有人察觉这些是她做的……
	还好，在自己的精神即将被折磨崩溃的前夕，于晓波终于做出了这个决定：亲手杀死想要谋害自己的妻子。
	他洗了个澡，换上睡衣后重新躺回了床上。
	身边的人已经不在了。
	于晓波摸了摸旁边空出的一大块地方，又盯着锁死的衣柜门望了许久……嘴角流露出了若有若无的笑意，很快，他裹起被子，陷入了沉睡。
	第二天一早，于晓波从睡梦中清醒。他先是下意识看了看衣柜，还好，依旧锁的死死的。
	吃完早饭后，他早早来到了公司。尽管冯欢这次破天荒没有和自己一起上班，但同事们并没有人追问他原因。
	于晓波有些意外，在来的路上他已经编好了一套理由，但已经过去一上午了，公司里连一个关心冯欢去处的人都没有。
	到了快下班的时候，心情忐忑的他终于忍不住试探了跟自己关系比较好的同事杨毅：“今天下班要不要一起去上次那家酒吧玩玩？”
	“好啊，于哥今天兴致很高啊。”杨毅看了看表，笑着说道：“但是你这样，不怕嫂子管吗？”
	终于有人提起冯欢了！
	听到这里，于晓波松了一口气，随后说道：“没事，她娘家那边的亲戚好像生病了，昨晚欢欢接到电话以后收拾了几件衣服，匆匆忙忙赶回去照顾了，这段时间她都不在家。”冯欢父母早逝，又不是本地人，因此于晓波有把握，这个理由编的绝对天衣无缝，不会遭人怀疑。
	他是这么打算的，来公司把手头的事情处理完毕后，便申请离职。等办好一切手续，自己便能敢在尸体被人发现之前跑路国外，逃之夭夭。
	然而他说完以后，杨毅脸上却流露出了古怪的神情。他打量了一下于晓波，随后才说道：“于哥，你逗我呢吧？”
	“怎么了……”于晓波紧张的有些结巴。
	不仅是杨毅，就连周围几个其他同事也用好奇的目光打量着他，似乎他在说什么天大的笑话。
	“不是，到底怎么了？”于晓波有些着急的站了起来，而下一秒，一道柔美的女声在他背后响起了。
	听到这熟悉的声音，于晓波浑身的血液都凝固住了，这一瞬间，他的大脑一片空白，整个人也如同被定格的机械般，僵硬的扭过了头。
	“老公，下班了吗？”
	本已死去的冯欢正半倚在门边，脸上挂着温柔的微笑。而此刻，这笑容在于晓波眼中却如同魔鬼般骇人。

第453章 杀不死的妻子
	“嫂子，来啦！”其他同事似乎并没有察觉到于晓波的异样，一个个笑着和冯欢打起了招呼。
	“于哥，你说说看，有这么个漂亮能干的媳妇每天等着你一起下班，回家给你洗衣做饭，真是太幸福了。”杨毅捅了捅他的胳膊，小声说道：“酒吧我看算了吧，下次等嫂子不在家，我们再去玩。今天就这样吧……嘿嘿，我先走啦。”
	于晓波已经无心去管对方说了什么了，此刻，他眼睛里只有朝着自己缓缓走来的冯欢。
	“老公，走吧。”冯欢依旧是平时那副美丽大方的模样，她拨撩了一下秀发，随后挽着于晓波的手，在同事们羡慕的眼神中离开了办公室。
	地下车库内，于晓波迈着僵硬的步伐，感受着挽着自己胳膊的妻子的呼吸和心跳，冷汗已经湿透了他的后背。
	为什么会这样？昨天他明明已经亲手杀死对方了啊！
	冯欢的尸体，现在应该还在家里的柜子里锁着。
	为什么，为什么她又会出现在这里……
	难怪今天一天都没有人询问自己冯欢的去向，原来和自己一样，妻子一直就在公司呆了整整一天！
	不可能，冯欢确实已经死了！
	现在挽着自己的女人，根本就不是他的妻子！
	一想到这里，于晓波立刻挣脱了女人的手。他惊恐的退了几步，指着对方道：“你……你到底是谁？”
	“老公，你怎么了？”
	“冯欢”一脸无辜的表情，不由朝他走了过去：“我是欢欢啊。”
	“不对，你不是！冯欢已经死了，你是假的！！”
	于晓波近乎崩溃的大喊着，拉开车门钻进了车内。他看着冯欢走到了自己的车窗边，疯狂的拍着车门，嘴唇一张一合，似乎在跟自己说些什么。
	“假的，假的，这一定是我的幻觉……”他喃喃自语着，不顾冯欢的存在，发动了汽车。
	他现在满脑子只有一个念头，那就是赶快回家，去看看柜子里的尸体到底还在不在！
	外面的天色不知不觉间已经完全黑了，于晓波开的很快，他一想到冯欢的脸，就觉得背后升起一股逼人的寒意。就在此刻，一张满是鲜血的女人脸从他的车窗边一晃而过。
	于晓波认得那张脸……是冯欢！
	“啊！鬼！”他吓得扭过头望向窗外，却发现路边什么都没有。
	发现是虚惊一场的他这才回过头，随后却发现前方漆黑的马路中央，忽然出现了一个穿红色裙子的女人。从对方的穿着以及身形上看，他可以肯定，这个女人就是冯欢。
	她就静静的站在马路中央看着自己，虽然看不到她的表情，但于晓波知道，对方一定在用那个阴毒的眼神看着自己。
	“去死吧！！！！！”
	精神已经被折磨的彻底崩溃的他不仅没有踩刹车，反而加快了速度，朝着那个女人撞了过去。
	“砰”
	女子的身体被他撞出老远，于晓波惊魂未定的停下车，打开车门走了下去。
	他看了看周围，运气不错的是，由于自己家位置比较偏僻，加上附近在施工的缘故，这段路上并没有什么摄像头以及路过的车辆。
	于晓波很快找到了女人所在的位置，他走上前去，深呼吸一口气后，慢慢打开了手机电筒。
	果然，这具尸体是冯欢的。他探了探鼻息，这才确定对方已经死亡了。
	此刻女尸正瞪着一双眼睛，身体呈九十度角怪异的扭曲着，而她的身下，则是一大片触目惊心的鲜红。
	“呼……呼……这下彻底死透了吧……”他红着眼睛，喘着粗气看着女尸，嘴角渐渐上扬。
	有过一次杀人经历，于晓波已经没当时那么害怕了。他扯了扯领带，随后撸起袖子，将女尸搬到了后车厢。随后，又拿出工具将沾满血迹的土壤铲开，在做好这些后，他才爬上车，飞快地朝家里驶去。
	“果然……不见了！”
	回到家后，于晓波发了疯似的冲到了柜子前，将它打开后，却发现里面的尸体已经不翼而飞了。
	“鬼，闹鬼了！”
	他望着自己袖子上的血迹，这才想起后车厢里的女尸。
	于晓波生怕那具尸体又会消失，再出现在自己面前。反应过来的他立刻将房间里的们全部上锁，随后抱着被子坐在了客厅。
	窗外电闪雷鸣，已经下起了暴雨。于晓波打开电视和房间里所有的灯，似乎只有嘈杂的声音和温暖的灯光才能驱散自己内心的恐惧。
	那到底是个什么东西？为什么自己杀了她，她还能再次复活？
	难道一直以来，睡在身边的妻子就不是人类？
	回想起二人相处过的点点滴滴，此刻于晓波再也没有任何温馨的感觉，而是恶心的起了一身鸡皮疙瘩。
	不管怎样，只要天一亮，自己就立刻逃离这个该死的地方！
	“砰砰砰”门外忽然响起了敲门声。
	这么晚了，到底是谁会上门？难道是刚才的车祸被人看见了？是警察吗？抱着这样的疑惑与紧张，于晓波没有作声，而是悄悄摸到了门边，打开了猫眼。
	奇怪的是，他什么都没有看到。
	猫眼里黑漆漆的，似乎外面并没有人。
	“难道是我太紧张，产生了幻听？”他奇怪的想着，又将脑袋凑了上去……
	“砰砰砰”
	再次响起的敲门声让毫无预备的他吓得一个趔趄，险些摔倒。
	自家楼道的灯是声控感应的，如果有声音，不可能不亮的！
	于晓波似乎想起了什么，他脸色煞白，颤颤巍巍的打开了门边的监控摄像头。这是他之前装在门外，方便监控家门口情况的。
	画面中，一个浑身上下都湿透了的女人正站在自己门口，一只手不停敲击着大门。更恐怖的是，女人的脸都贴在了自己的门上，而刚刚他之所以看到猫眼里一片漆黑，是因为对方也在通过猫眼往里看！
	女人似乎察觉到了屋内于晓波的样子，她缓缓抬起头，被打湿的贴在脸上的黑发之下，是一双怨毒无比的眼睛。她朝着监控方向露出了一个诡异的笑脸，无声的开口说了什么。
	“我……回来了。”冯欢说完后，露出了一口白森森的牙齿。
	于晓波吓得屁滚尿流，将门又上了一道锁后，拼命跑进了卧室。
	他一宿没敢合眼，直到天亮听到楼道里有人走动的声音，他才如获大赦的冲出屋子。顾不上邻居们异样的眼神，于晓波冲到了车库，着急忙慌打开了后备箱。
	果然，尸体再次消失了。

第454章 恐慌无处不在
	第二天早上，拖着摇摇晃晃的疲惫身躯，于晓波咬着牙来到公司，想要办理离职手续。然而，在办公室门口见到冯欢的身影后，他直接吓得魂飞魄散，当着公司几乎所有同事的面前，给对方下跪了。
	“求求你饶了我吧！不要再折磨我了！！”
	于晓波哆哆嗦嗦的跪在地上，看着停在自己面前的红色高跟鞋，顾不上满脸的鼻涕眼泪，他跪着退后了几步，头也不抬的求饶道：“求求你高抬贵手，饶了我吧……”
	“于哥，你在说什么啊？”杨毅一脸震惊的望着对方，想要将他扶起来：“你跟嫂子怎么了？昨天不还好好的吗？”
	“你们小两口怎么了？闹别扭了？”领导也被办公室门口的声音所吸引，推开门看着跪倒在地的于晓波和他跟前的冯欢，不禁愣住了。
	“欢欢，我求你了，不要再缠着我了……”于晓波抬起头，望着面色如常的冯欢，在视线和对方撞上的一瞬间，他感觉到了发自灵魂的恐惧。
	他头皮发麻，索性咬牙承认了自己的罪行：“是我杀了你，我是凶手，罪有应得！你赶紧投胎去吧，不要再来找我了……”
	他的话让在场的所有人都震惊了，随后，看着面前这一情形，众人开始窃窃私语了起来。
	“于经理是不是脑子出问题了？”
	“难道是工作压力太大得了妄想症？”
	“看这样子没跑了，看不出来啊，平时挺正常一个人……”
	妻子冯欢在众人的指指点点中，慢慢蹲下身子，用冰凉的手抓住了他的胳膊，将于晓波慢慢扶了起来。她面带歉意地对其他人说道：“抱歉，最近晓波状态不怎么好，可能是压力太大了吧。最近我们两个又发生了一些争执，晓波跟我闹情绪了……”
	“这样啊，那于经理你回去休息一阵子吧。反正最近公司也不忙，冯欢也是，我给你俩批一周的年假，趁这段时间出去走走，散散心，调节一下夫妻感情。”
	领导很是通情达理，主动提出要给他们放假。然而于晓波在听到对方说完后，突然发了疯一般咆哮了起来：“你们都疯了吗？你们看不出来，这个女人是鬼吗！！！”
	一旁是拼命赔礼道歉的妻子，另一边是歇斯底里，面色铁青的丈夫。
	同事们都面色怪异的看着于晓波，似乎疯的不是别人，而是他自己。
	“跟你们说不清……”于晓波一把推开欲上前搀扶自己的妻子，拼命朝着公司门口逃窜。
	“嫂子，没事吧？”杨毅扶起冯欢，发现对方红着眼睛，眼眶里满是泪水：“哎，于哥不知道怎么了，前阵子我就觉得他不太对劲。总是疑神疑鬼的，似乎老觉得有人要害他一样……”
	“是啊，你还是赶紧带他去看看心理医生吧。万一严重了，以后指不定真的会对你下手！”其他同事也纷纷上前劝慰道。
	“谢谢大家关心，我回去以后会好好跟晓波谈谈的。”冯欢站起身，擦了擦眼角，回到了工位。
	“真可怜啊，明明结婚才没多久，怎么闹出这档子事！”
	“可不是吗？冯欢年纪轻轻，又这么漂亮，怎么嫁了这么个神经病。”
	“嘘……别说了，先回去吧。”
	“哎……”
	同事们看着冯欢单薄的背影，连连叹息了几句，随后才纷纷回到自己的座位上。
	而电脑前，冯欢刚才楚楚可怜的模样已经全然消失。蓝光照在她惨白的脸上，冯欢直勾勾的望着屏幕，咧着嘴巴笑了。
	疯了，所有人都疯了……
	于晓波迷茫的走在街头，失魂落魄的他跌跌撞撞，看着周围陌生人质疑的目光，他抱着脑袋喃喃自语，走到一处阴暗的巷子里坐了下来。
	一想起冯欢那双阴毒的眼睛，于晓波猛地抬起了头：“不行，我不能这样坐以待毙……如果她真的是鬼，肯定有可以镇压她的东西！对，寺庙！！”
	一想到这里，他如获大赦般的站了起来，用手机查了一下本地最灵验的寺庙。趁着时间尚早，于晓波在路边拦了一辆车，火急火燎的去了一家叫灵法寺的庙。
	在拜遍了庙里的佛像后，他又花了大价钱请了开过光的手串以及护身符，据庙里的僧人称，这些法器可以保佑他平安健康，邪魔不侵。
	“虽然这里香火旺盛，香客络绎不绝，但我还是要奉劝您一句：鬼神都是人心里的臆想，如果身体真的不舒服，我还是建议您去医院看看。”临走前，庙里的师傅见他脸色惨白处于关心劝慰道。
	“谢谢大师……”
	于晓波感恩戴德的向他们道谢后，这才带着东西下山。
	他怀着忐忑的心，带着那些不知道能不能起到驱鬼作用的护身符下了山。
	不知不觉已经是下午五点了，饥肠辘辘的他这才想起来自己已经一天没吃东西了。
	想到这里，他在市中心附近的麦当劳里点了些吃的，一边补充能量，一边盘算着接下来的打算。
	期间，同事、领导都给他打了不少电话，但于晓波一个都没有接。
	他们跟那个女鬼待在一起，只要自己接通电话，女鬼也会发现自己的。
	这么想着，于晓波准备关机。
	就在此时，他忽然看到手机亮了，这次号码显示是妻子冯欢的来电。看着对方笑靥如花的头像，于晓波起了一身鸡皮疙瘩。
	“嗡嗡”
	挂断电话后，手机忽然蹦出了一条短信，而发件人正是冯欢。
	“你在哪里？”
	于晓波看着短信，疑神疑鬼的望向了四周。在确定对方并没有发现自己的行踪下，他才放心了不少。
	然而就在此时，手机再一次疯狂震动了起来：
	“我会找到你的！！！”
	“我会找到你的！！！”
	“我会找到你的！！！”
	“我会找到你的！！！”
	……
	一瞬间，于晓波僵直了身体，额头上渗出了细密的汗珠。他的双脚微微地颤抖着，背上冒着丝丝寒气，隔着手机，他仿佛看到了冯欢给自己发短信时恶毒的神情。
	手机再次亮了，这次显示的又是一个未知号码。
	“真他妈够了！”
	在恐惧的作用下，于晓波歇斯底里的拔掉了手机卡，将手机彻底关机了。

第455章 隔壁开房的情侣（加更）
	于晓波放下手机，在商业街附近游荡了许久。
	因为出门匆忙的缘故，他只带了手机和家里的钥匙。身上的现金已经被花得差不多了，身份证、银行卡等重要证件都还在家里放着。
	一想到这里，于晓波头疼不已。
	他已经决定一走了之了，这座城市对他来说已经不再安全，周围的朋友同事也被那个女鬼蛊惑了。如果想要活下去，就必须离开这里！
	“妈的，豁出去了。”
	看着时间已经来到了六点，也差不多到了下班时间。于晓波决定今晚现在宾馆凑合一宿，明天天一亮，趁女鬼不在家的时候再回去，把证件都带走后就直接离开。
	因为钱不多的缘故，他在附近找了个档次较低的小旅馆，开好房后，眼看着外面天色已黑，于晓波直接将门反锁，安静的呆在了屋子里。
	他四处打量了一下，这家宾馆由于年代久远，白色的墙壁已经微微泛黄，不少墙皮也有所脱落，整个房间内都弥漫着一股难闻的霉湿味道。
	再加上设施老旧落后，隔音不好的缘故，他甚至能清楚地听到隔壁房间的交流声以及走廊的脚步声。
	为了打发漫长的夜晚，他打开了柜子上的老电视。连续换了几个台以后，他看到的都是满屏雪花或者不清晰的画面。
	“什么破宾馆！”于晓波骂骂咧咧的坐回床上，给前台打了个电话：“喂，你们这里是什么破房间啊？连电视都是坏的！能不能给我换一间！”
	“很抱歉，先生。我们这里的电视都不怎么好，就算换个房间也差不多。再说了，来这里开房的都是附近的穷学生、小情侣，谁会在乎电视里的东西啊……”招待员打着呵欠，声音里透露着敷衍。
	“你说的这是什么话？就你这态度还当前台？！”于晓波愤怒的质问道。
	“怎么？嫌我态度不好就别住啊。80块钱一晚上你还指望能睡什么好酒店？真这么牛逼你退房啊！”
	服务员也是个脾气火爆的主，于晓波从未遇到过这样恶劣的服务，顿时被气得无语凝噎。想他工作这些年来，哪次出差或者旅游住的不是五星级高档酒店？要不是今天情况特殊，打死他也不会选这么家破宾馆。
	而事实上，这已经是他身上最后的一笔钱了，如果今晚从这里离开，那么他连个睡觉的地方都没有了。于晓波是个好面子的人，他可受不了露宿街头这样的罪。呆了几秒后，他决定先不和对方计较了。
	“算了，我看到你们这边有ifi，密码多少？”手机卡已经被自己丢掉了，于晓波现在只想上网看看东西，他最近在追的一本很不错的灵异《夜半鬼入梦》应该已经更新了，养了一段时间，是时候读一波了。
	“不知道。”谁知，对方态度竟然如此恶劣，直接挂断了电话。
	“我草你大爷！”于晓波气的骂了句脏话，本打算挂断电话去楼下找他理论，但走到门口时，他犹豫了。
	想到昨晚在猫眼前的惊魂一瞥，于晓波原本攥着门把的手再次放下了。
	“算了，等明天早上退房，再找那孙子理论。”他打消了之前的念头，怒气冲冲坐回了床上。
	电视也看不了、手机又不能上网，这对于他来说简直是折磨。于晓波哀叹着躺在了床上，望着发霉泛黑的天花板发呆，他愈发苦闷了起来：“老子到底做了什么孽啊！”
	自己年纪轻轻事业有为，买了房子后娶了个貌美如花、性格好、工作能力强的的老婆，在所有人眼中，他于晓波简直就是人生赢家。
	可如今一眨眼，他不仅变成了杀人犯，还成了同事们眼中的神经病。最可怕的是，原本已经被自己亲手杀死的妻子又再次复活了。一想到这个女鬼还在寻找自己的下落，于晓波打了个寒颤，起身来到墙边，想要将屋内的空调温度调高些。
	“讨厌，你着什么急啊……等进屋再说……”
	就在此时，他忽然听到隔壁的房间门口传来了女人嗲嗲的撒娇声。
	“宝贝儿，你是在太美了。看得我心里直痒痒……”男人的声音听起来很是猴急，伏在女人耳边又说了几句话，听的于晓波反感的皱起了眉头。
	“这里不也很方便吗？而且也没什么人！”女人说着，打开了房门。
	于晓波愣了愣，想到前台所说的，来这里的人谁回去看电视那句话，不禁苦笑着摇了摇头。
	酒店的墙壁似乎很薄，用的材料似乎也非常劣质。因此导致这里的隔音效果实在是很差。这对情侣进了房间后，于晓波隔着墙，依旧能在屋里将二人的对话听得清清楚楚。
	在关上门后，于晓波听到了吱呀一声床响，紧接着便是女人的嗔怪：“你轻点！”
	嚯，这对情侣，大晚上的实在是太奔放了吧。
	虽然自己无意偷听，但奈何屋里的电视也不能看，什么都不能做。于晓波听着隔壁奋战的声音，无奈之下只能打开窗户，试图吹吹风清醒一下，驱散这股尴尬的感觉。
	然而，站在窗台上，他依旧能将隔壁的声音听的一清二楚。
	“美女，你这么漂亮，怎么会出来做这个？”
	“秘密。”
	合着对面并不是情侣，而是有着肮脏交易的男女啊。
	“我看你这样也不像做那行的啊？”
	于晓波在阳台抽着烟，隐约听到了男人的说话声：“啊，原来是夫妻感情不合，背着老公出来找刺激的啊。”
	“荡妇。”听到这里，于晓波厌恶的皱起了眉头。而隔壁屋的女人那不知廉耻的声音也传了过来：“是啊，不过你说错了，我不是背着老公来偷情的。”
	“哦？那你跟我在这干嘛呢？”男人流里流气的问道。
	与此同时，于晓波的手忽然抖了起来。隔壁那个女人的声音，怎么听起来这么熟悉……
	“我是来找我老公的。”女人鬼魅般的声音幽幽传到耳边，他突然听到了隔壁传来了男人杀猪般的惨叫。而于晓波手里的烟头也掉在了脚边，没错，是她！
	隔壁那个女人，是冯欢！！！
	她找过来了！！！！
	于晓波感觉到隔壁的脚步声来到了窗子边上，他反应很快，在对方探出头的一瞬间关掉了窗子。
	“呼……呼……”他喘着粗气蹲在墙边，仔细聆听这隔壁的动静。
	那个男人似乎咽气了，在惨叫过后便没有了任何动静。
	“噔”“噔”“噔”
	高跟鞋的声音慢慢来到了墙边，于晓波甚至可以想到那个画面，冯欢那涂的如同鲜血般妖艳的指甲正慢慢划过墙面，此刻她一言不发的站在墙对面，那双森冷的眼睛隔着墙壁，凝视着屋内的自己。

第456章 阴魂不散
	脚步声再次响起，这一次，冯欢直接离开了房间，来到了自己的门口。
	“砰”“砰”“砰”平缓的敲门声在他心里犹如催命警报，于晓波死死的捂住自己的嘴巴，连大气都不敢喘上一口。
	不能出声，绝对不能发出任何声音！
	要是被对方知道自己就在这间屋内，那么她一定会杀死自己的！
	于晓波背后被冷汗所浸透，他的头发、脑门以及鼻尖上也全是豆大的汗珠。他想起了白天在寺庙里求来的法器，立刻将护身符牢牢抵在额前，心中不断默念着南无阿弥陀佛。
	此时此刻，在这间破旧的小宾馆内，和鬼魂只有一墙之隔的他感受到了前所未有的恐怖。
	敲门声大概持续了半分钟，这短短的三十秒对他来说简直比这一生还要漫长。在屋内没有任何人回应的情况下，门外的冯欢似乎放弃了敲门的打算，迈着清脆的高跟鞋声音，缓缓走下了楼。
	“就这么走了？难道是符咒起作用了？”狂喜之下，于晓波擦了擦额前的汗水，这才发现自己背后已经湿透了。
	他不敢开门，担心冯欢又会杀个回马枪。处于保险起见，他还是决定暂时在这里呆到天亮。虽然隔壁房间还有一具尸体在，但一想到鬼魂可能潜伏在酒店附近的暗处等着自己出现，于晓波还是咬紧牙关拉上了窗帘，随后钻进了被窝里。
	大概是符咒的作用，在接下来的一段时间内，他再也没有听到门外想起过任何动静。到了凌晨三点多，实在熬不住的他打了个呵欠，终于沉沉的睡着了。
	然而当他再次睁开眼，却忽然看到冯欢浑身鲜血的坐在自己床边，狞笑着伸出了双手掐住了自己的脖子……
	“铃铃铃……”床边的电话忽然响了，于晓波喘着粗气，从噩梦中惊醒。
	“吓死我了，原来是做梦……”他心有余悸的拍了拍胸口，打开了床头的灯。
	电话显示是前台打来的，一想到之前那个态度恶劣的招待员，于晓波气不打一处来，直接挂断了电话。
	“傻逼。”
	他骂骂咧咧的躺下床，然而下一秒，那电话又如同催命符一般响了起来。
	“喂，这里是前台。是之前报修电视的客人吗？现在你可以换房了。”听到那个死气沉沉的男声后，于晓波彻底爆发了。
	“甘霖娘，有完没完了？是不是有病啊你！大半夜的换什么鬼房间！”这一次，他将内心的恐惧与之前的憋屈一股脑发泄了出来。
	“不是你说要换的吗？”男人阴沉的嗓音让他听起来很不舒服，于晓波皱着眉头不悦道：“不需要了，反正也快天亮了。”
	“我们帮您协调过了，现在隔壁的房间没人住，您可以来前台拿钥匙了。”前台似乎并没有在意他的话，他那冷冰冰的语调听起来让人直起鸡皮疙瘩。
	“我都说了不用了！隔壁那间屋子怎么去啊！那里有死人……”于晓波怒的脱口而出，随后他才意识到自己说错了。
	“原来你就在隔壁。老公，我找到你了。”下一秒，电话那头的男声忽然变成了一个诡异的女声，于晓波尖叫着丢掉了电话，慌乱的跳下了床。
	“噔”“噔”“噔”
	楼梯口已经传来了不紧不慢的高跟鞋声音，此刻，在寂静的长廊里，这鞋跟落在地板上的声音显得尤为响亮。
	此刻逃出门是不可能的了，女鬼就在外面，开门无疑是死路一条。
	怎么办？
	于晓波环顾四周，很快将视线锁定在了关闭的窗户上。
	他所在的位置是宾馆三层，虽然不高，但直接跳下去不死也得摔个半残。于晓波也是不是什么坐以待毙的傻子，好在窗户外面有空调室外机，他快速的将床单拧成一股绳子挂在了窗外，自己则顺着跳到了二层的空调室外机上。
	他如法炮制的爬到了一层室外机，与此同时，头顶的窗户也被刷的一下打开了。
	“啊！！”
	于晓波下意识抬头，正好跟三楼窗边的冯欢对上了目光。
	他惊魂未定的逃窜到了街头，随后发了疯似的沿着马路狂奔。随手拦下了一辆出租车后，他才如获大赦般的跳到了车上：“快，去御泉路38号！”
	那里是同事兼铁哥们杨毅的住所，此时此刻，对于晓波来说，自己也只能去投靠对方了！
	车子停稳后，他发疯般冲到了杨毅家的门口，拼命砸门。
	“来了来了！谁啊！天还没亮发什么疯！！”很快，屋内传来了杨毅不满的声音。
	听到熟人的声音，于晓波几乎要落泪了。他哆哆嗦嗦的看着背后漆黑的楼道，生怕冯欢找来，于是敲门的力道又加重了三分。
	“草，你特么有病……于……于哥？”杨毅将门拉开一条缝，本打算骂人的他忽然看到了于晓波，顿时愣住了。
	“小杨，救我！”于晓波直接推开门，慌慌张张冲进了他家。
	“于……于哥，这么晚……什么事啊……”杨毅光着上身，下身套着睡裤，表情看起来很是紧张。
	然而于晓波并没有在意这些，而是一屁股坐在他家的沙发上，抱着脑袋说道：“我被鬼缠上了……”
	“于哥，你是不是最近压力太大了？”杨毅结结巴巴的坐到他身边，看着对方满头大汗的模样，有些紧张的说道：“你怎么不回家，大半夜想起来上我这了？”
	“我不能回去，家里有鬼。”于晓波神经质的表现让对方更加紧张了。
	“那……要不这样，我去外面给你开间房，你要害怕的话我陪你住一宿也行。明天咱上医院看看……”
	“不用，我在你家凑合一宿就行。那个，我能跟你睡一个屋子吗？你别想太多，我睡地上就行。”于晓波再也不想自己一个人待在屋里了。
	“这个……不方便啊……”杨毅听完后，脸色更加难看了。
	“嗯？”于晓波顺着他的目光望向了卧室，很快在半掩着的屋内看到了地上的女士内衣。
	“不好意思啊，打扰你了！”他这时才反应过来，立刻道歉道：“我不知道你交女朋友了……那不然这样，我在客厅睡一晚行吗？明天我就走……拜托了……”
	望着对方近乎渴求的表情，杨毅额头上的冷汗也越来越多了：“于哥，那个，我真不方便收留你……”
	而就在他说话时，于晓波注意到，那扇半掩的门缓缓打开了。
	下一秒，一张惨白的女人面孔出现在了门缝中，披散的长发之下，一双阴冷的眼睛死死盯着于晓波。
	“啊！！！！”于晓波发出一声惊呼，发了疯似得推开了杨毅，夺门而出。
	“于哥，你听我解释啊……我也是一时糊涂……嫂子她……”身后杨毅的解释对他来说已经不重要了。
	于晓波快要疯了。
	为什么，为什么？
	为什么那个女人一直阴魂不散的跟着自己！！！

第457章 烂摊子
	于晓波漫无目的的游荡在街头，此刻他身无分文，手机钱包也不在自己的身边。
	他失魂落魄的过马路时，并没有注意到左边一辆急速行驶的汽车正朝着他所在的方向冲来。
	“滴——”
	司机及时踩下了刹车，刺耳的轮胎声也终于将于晓波的注意力拉回了现实。
	“你他妈的找死呢啊？没长眼睛吗？”司机摇下车窗，指着他骂骂骂咧咧。
	“对不起……我没注意……”于晓波连忙道歉，当他抬起头时，却惊恐的发现那司机的脸已经变成了冯欢。此刻她散着长发，一双恶毒的眼睛牢牢锁定在他身上。
	“啊！！！鬼！！！”
	“莫名其妙，神经病吧。”在众人指指点点的议论，以及司机一脸茫然的目光下，于晓波发出了惨烈的尖叫，连滚带爬的推开附近的人群跑开了。
	于晓波像个疯子一样在街上乱跑，期间他撞到了另一个路人，他想道歉，但是一抬起头，他便发现那名男子的脸再次变化成了冯欢的模样。
	“老公，找到你了。”
	“啊，滚开啊！！！”于晓波推开这名男子，对方却愤怒的抓着他的胳膊，想要质问个清楚。
	于晓波抬起头左右环顾，却发现整条大街上，所有人的面容都变成了冯欢的样子，无数双眼睛死死盯着他，他们挂着一样的笑容，用一样恶毒的口吻尖锐的嘲讽道：“不管你跑到哪里，我都会找到你的！”
	“啊啊啊！！！我要杀了你！！贱人！！！”
	大概是被逼到了绝路，于晓波愤怒的跳了起来，他伸出双手，朝着前方一个“冯欢”冲了过去，准备掐死对方。但他并没有得逞，就在他快要接触到那人的时候，却被一双有力的手从背后擒制住了。
	“这人是个疯子吧！报警抓他！”路人们被于晓波的举动吓了一跳，而差点被他攻击的女孩也心有余悸的拍着胸口，缓过来后从口袋里掏出手机，想要报警。
	“不用了，这是我朋友，他最近精神状况不太好，我这就带他回去。”男青年一边控制着于晓波，一边对那女孩说道：“很抱歉刚刚吓到你了，希望你不要计较。”
	“你是什么人？放开我！”于晓波的幻觉已经消失了，此刻恢复理智的他看着青年，不由紧张了起来。
	但是青年只是看了他一眼，悄声说道：“我知道你身上发生了什么事情，想活命就给我闭嘴，现在只有我能救你。”
	于晓波惊讶的看着他，虽然不知道对方的身份，但见他言之凿凿，又加上自己确实惹了事，这才悻悻的闭上了嘴。
	“这样啊……有病就好好看着，别让他瞎出门！很危险的好不好！”受惊的女孩还算好说话，加上自身也没有受到实质性伤害，因此不再计较。
	“谢谢，这里有一千元，给你们二位作为道歉赔偿。”男青年从口袋里掏出钱给了刚才被撞的路人和女孩，拿了钱以后，那两人也表示不再计较。待路人散开后，男子才压着于晓波快速离开了街头。
	走到一辆白色面包车前时，神秘男子停下了脚步，对于晓波说道：“上车。”
	“你到底是什么人啊？”于晓波憋了一路，终于忍不住开口询问道：“刚才多谢你替我解围，但是你之前说什么知道我的遭遇，又能救我……你到底是干嘛的？不说清楚我是不会跟你走的。”
	男子闻言，原本摸到车门的手也停了下来。他转过身，直视着面前的于晓波。
	“怎……怎么了？”
	于晓波被他那双漆黑深邃的眼睛盯得头皮发麻，他能感受到男人身上散发出的危险气息，直觉告诉他，对方并不是随后胡诌糊弄自己，他确实知道自己身上发生的事情。
	而下一秒，男人的话也验证了他的猜想。
	“四月二十号晚上，你杀害了妻子冯欢，没错吧？”
	听到这句话后，于晓波如坠冰窟，他万万没想到，对方竟然知道了自己杀人的事情。在男子的注视下，于晓波并没有回答他的问题，而是心虚的退后了几步，转身就想逃跑。
	谁知对方早就看破了他的意图，先一步控制住了于晓波。
	与此同时，车门也被人拉开，于晓波没想到车上还有他的同伴，顿时挣扎的更加厉害了。两个男人从车上跳了下来，见此情形后，一左一右压制住了他，将他快速拖回了车内。
	而钳制住他的男人则坐回了驾驶座，发动汽车离开了这里。
	“你们……你们是警察吗？”于晓波的手被反绑着，失去挣扎能力后的他只能选择了认命。当他看清车内后，才发现除了刚才两个控制自己的男人，车上还有一男一女。
	“杀了人你也会心虚啊？”坐在他对面的年轻男子开口了。和一般的干练严肃的警察不太一样，这个男人看起来文质彬彬，温润如玉，与其说是刑警，他给人的感觉更像是个学者。
	而他看着于晓波的眼神也满是厌恶，似乎对他杀人的行为非常痛恨。
	“你是于晓波吗？”
	车上唯一一名女性也开了口，她年纪更小，目测也就二十出头。长相甜美，一副不谙世事的模样，更让于晓波无法将她和警察的形象联系在一起。
	他茫然的点了点头，而那少女在得到他的答复后，也松了一口气，庆幸的说道：“太好了，总算找到你了。”
	“你们……你们到底是什么人啊？为什么会知道我杀人的事情？”于晓波想到冯欢那张脸，又结结巴巴的说道：“不对，我没杀人，我妻子根本不是人类，她根本杀不死！！！不信你们去看，她还出现在我的公司里，周围人也都说她活得好好的。”
	“不，你就是杀人了。”坐在于晓波左手边的年轻男子冷笑着开口打断了他：“现在你所看到的一切，都是你妻子死后化作厉鬼，前来向你索命的报复。而我们这群人也不是什么警察，都是来给你收拾烂摊子的倒霉鬼罢了。”

第458章 第三天
	“你们什么意思啊？”于晓波看着面前和身边的几人，开口道：“为什么你们会对我身上发生的事了如指掌，又说什么来给我收拾烂摊子？你们都是有手段降服厉鬼的能人异士吗？”
	“真他妈能收鬼那倒好了。我真是做了什么孽，才会被这个该死的空间……”
	“闭嘴。你想死吗？”
	于晓波右手边那个年纪稍长的黑衣男子刚开口，便被前方开车的冷面青年打断了。
	“是啊，庄大哥。你忘了曹离的事了吗？”女孩脸色很不好看，似乎想起了什么不好的事情。而他说完后，黑衣男子以及其他两个男人的表情也一下子局促了起来。
	“队长，不好意思，我一时上头。”车后方坐着的几个人似乎对前面的男子非常忌惮，这名年长的男子被比自己小的后辈教训，不仅没有跟对方计较，脸上的表情看起来也很是敬畏。于晓波也看出来了，这些人的头领，应该说真正有本事的，就是那个开车的男人。
	“你还没有回答我的问题呢！喂，开车的那个，你是这些人的老大吧？你们到底是什么人！”于晓波对前排的男子说道。
	“他太吵了，控制住他。”学者模样的年轻男子皱了皱眉头：“别让这人影响队长开车。”
	“好。”于晓波左手边的青年点了点头，随后封住了他的嘴。
	很快，车子在一个不起眼的小区前面停了下来，进入车库后，男子下了车，后面的二人则默契的一左一右架着于晓波，在另外二人的掩护下进入了电梯。
	一群人来到了某个单元门口，男子用钥匙打开了门，将于晓波带进了房间。在把门关好后，其他几人七手八脚的将于晓波绑了起来。
	“唔……唔！！”于晓波始终挣扎得非常厉害，不肯配合他人。而那名为首的男子也缓缓走到他面前，抽出了怀中的照片。
	而看到那张照片后，于晓波终于安静了下来，一双眼睛也瞪得很大。
	照片上面是一个年轻的女人，她曾是于晓波的挚爱，生命中不可分割的一部分。但那也只是曾经，对于现在的他来说，这个女人是他内心深处的恐惧，是他拼了命都想摆脱的梦魇。
	“这个女人是你的妻子冯欢，4月20日晚上被你残忍的杀死在了家中。”
	男人坐在他面前，平静地说道：“你本以为神不知鬼不觉的杀了人，就可以摆脱噩梦。但是第二天，你便发现原本已经死去的妻子再一次出现在了你面前，并且无论你逃到哪里，她都像个甩不掉的尾巴一样，紧紧跟随着你，对吧？”
	于晓波惊恐的点头，男子所说的话和他现在的遭遇分毫不差。
	“听着，你的妻子已经化作了厉鬼，现在她只想杀了你。一开始的几天，她的能力还不算太强大，你还能暂时躲避她的追击。但是今天已经是第三天了，她的怨念会随着时间的推移越来越深，直到头七的那晚，她的能力将会达到巅峰。届时就算是我们，也很难保住你。但是，如果你能熬过七天，到4月28日凌晨，你妻子的鬼魂便会消失，你也将逃过这一劫。”
	男子的话令于晓波吃惊的瞪大了眼睛，见对方认真在听自己的话，男子继续说道：“现在的你已经走投无路，身无分文。如果没有我们，你连今天都熬不过。刚刚你在街上的反应就能说明一切，我想，当时你正在被鬼魂所追击吧？”
	于晓波立刻点头如捣蒜。
	男子示意其他人撕开他嘴上的胶布，恢复了话语权的于晓波立刻开口道：“对，她越来越危险了！我看到街上所有人的脸都变成了她的样子……是不是那些路人都被她上身了？”
	“这应该是幻觉。才第三天，鬼魂应该还没强大到这个地步。”男子的话让他吃了一颗定心丸，不知道为什么，于晓波总觉得对方并没有在骗自己。
	“至于我和这些人的身份，你没有必要知道的太清楚。你只需要知道一件事，我们都是在救你，这就足够了。现在我有一些事情需要你配合，我问什么，你就回答什么。”男子说道。
	“好……反正现在我周围人都信不过了，他们都被那个女鬼蛊惑了，觉得她是正常人，我是疯子。谁都不肯帮我……既然如此，我选择相信你们。”于晓波点了点头。
	“那好，你把这三天发生的事情具体描述给我听。”男子给松了绑，并且倒了杯水。
	“谢谢。”于晓波接过热水，饮下后觉得身体舒服了不少，之前的恐慌也得到了缓解。虽然对面前这几人的身份抱有怀疑，但只有他们知道妻子变成了鬼魂的事情，并且也没有把自己当疯子看。于是，他还是选择将这几天的事情老老实实交代了出来。
	“所以，我不是平白无故杀害妻子的，是她想杀我在先！我也想带她去看心理医生，可大家都觉得我妻子很正常，似乎脑子出了问题的是我！！”于晓波说到这里，情绪再次激动了起来。
	“那也就是说，你的妻子在临死前的一个月，就已经表现出各种反常了？”他对面的男子忽然开口。
	“是啊……在此之前，她一直很正常，是个温柔贤淑的好女人。你们说，怎么会变成这样啊！”于晓波回想起和妻子的曾经，加上这阵子不堪折磨的疲惫，终于掩面痛哭了起来。
	其他几人看着面前这个挂着青黑色眼圈，满脸胡茬，双颊消瘦的落魄男人，一开始对他的敌意也削减了不少。
	“对于你的遭遇，我只能说声抱歉。但眼下你妻子已经不是当初那个人了，她现在化作了厉鬼，一心只想要你的命。而我们能做的，就是尽力保护你度过这剩下的五天。”男子的话让于晓波打起了精神。
	他打量着面前的几人，开口道：“虽然不知道你们是出于何种目的来帮我，但我还是很谢谢你们。不知道应该如何称呼各位？”
	其他几人下意识看着为首的男子，他点了点头，漆黑的双眼中没有任何情绪：“我叫吕清。”

第459章 任务开始
	“我叫吴梦萱。”队伍里唯一一名女姓开口自我介绍道。她长着一张娃娃脸，看起来岁数并不大。事实上，在此之前吴梦萱也只是一名普通的女大学生，这是她第一次执行空间任务。
	学者气质的儒雅青年紧随其后自我介绍，他的名字叫陈修齐，今年25岁，是一名高校的语文老师。
	“抱歉了哥们，之前我不太清楚你的情况就嘲笑你。”一开始在车上说话的青年向于晓波真诚的道了歉，他叫李敏，今年刚毕业，是个性格相当不错的人。
	最后自我介绍的是那名年纪最大的黑衣男子，他叫秦殇，三十出头，剃着一头干练的板寸。
	这四个人都是第一次被拉入空间执行任务，事实上，在此之前还有一名破梦者。
	三天前。
	吕清在短暂的休息后，又接到了第二次任务提示。和之前不一样，这一次任务除了自己以外，还有其他五名新人。当他被传送到T市时，发现自己出现在了一个破败的房间内。而周围的地上横七竖八躺着五名昏迷的男女。
	很快，这些人也陆陆续续醒了过来。
	“啊！！鬼，有鬼！”其中一名男子醒来后，尖叫着缩到了角落里，而另外几个人的表情看起来也很是畏惧，他们警惕的看着对方，谁也不敢开口。
	吕清叹了一口气，看来这次的任务又要带新人了。
	“你们是什么人？为什么会在这里？”其中一名男子小心翼翼的开口询问：“大家有没有看到一堵恐怖的墙啊？上面说什么血字……”
	男子的话还没说完，所有人脑海中忽然浮现出了一段画面。
	“啊！！”年轻的女孩捂着嘴，眼眶中渗出了惊恐的眼泪。画面中，那名男子正在残忍地击打着一名年轻女性，那名女子先是惨叫了几声，随后便彻底咽了气。
	可男子似乎着了魔一般，他发了疯似的挥舞着手中的棒球棍，狠狠敲打着女人的尸体，直到将她姣好的面容毁得面目全非，这才罢手。
	做完这一切后，众人看着他清理现场，直到将尸体拖进衣柜，男人洗完澡躺回床上，画面才结束。
	任务发布：保护目标人物于晓波躲过厉鬼的追击，4月28日凌晨，目标存活，即可回归空间。
	注：厉鬼的能力将会随着时间推移逐渐增强。请破梦者们尽快行动，找到于晓波，否在在此期间，将会受到攻击。
	“什么东西啊！什么厉鬼、杀人的，都是假的！”血字消失后，一名男子激动的站起身，从怀里掏出了小刀，抵在了女孩的脖子边上。一切发生的太快，导致其他几人还没反应过来。
	“是不是你们几个把我绑架过来的？”男子的情绪很是慌张：“我不就是欠了强哥的钱没还吗？你们至于这么搞我吗？！”
	“喂，你有话好好说，别动粗行吗？”一名清秀的年轻男子看着被绑的女孩，出言阻止道：“我也不认识这几个人，大家应该都是被那个什么空间给弄到这里，执行任务的。”
	“没错，虽然以前我不相信那些怪力乱神的东西，但昨晚我还在家里睡觉，现在出现在这里，确实只有非自然力量能办到了。我劝你冷静些，接受现实吧。”另一名儒雅的男青年说道。
	“是男人就把刀放下，为难一个小姑娘算什么东西！”中年男子皱着眉头道：“刚刚你应该也看到杀人的画面了吧？这绝不是人为可以办到的。”
	这边几人引起的动静并没有吸引吕清的注意，他看了看手机上的时间：4月22日凌晨5点。
	他开始仔细回忆脑海中的画面，根据房间内的摆设和男人的表现来看，于晓波杀害的女人应该是他的妻子，而行凶的时间应该是4月20日晚。
	已经过去两天了吗？
	虽然目前不知道于晓波在哪，但吕清知道，对方现在应该暂时没有生命危险。只不过，他也只是个普通人，在厉鬼的追击下，差不多也快到极限了。
	必须尽快找到他。空间说了，如果于晓波不在的话，他们将会受到袭击。
	吕清有些头疼，关于于晓波的信息，空间给的并不全面。所有的线索资料只能通过回忆来判断。不过好在这段画面被空间深深刻在了他们的脑海里，就像录像一样，只要闭上眼睛回忆，便能再次调出画面。
	他环顾了一下四周，发现这间屋子外面堆满了废墟，应该是个垃圾站。吕清起身走到门口，而他的这一举动自然也引起了其他几人的注意。
	“喂，说你呢！！你干嘛！！！”持刀男子一手圈住女孩的脖子，一边指着吕清道：“别动！你再敢走一步，我就杀了她！”
	“随便。”吕清淡淡的瞥了他一眼，推开房门走了出去。
	“喂，你这个人怎么这么冷漠啊！”中年男子指责道：“现在大家都是拴在一根绳子上的蚂蚱，你怎么能私自脱离队伍呢？”
	“你们的死活与我无关。”吕清冷笑：“顺便提醒你们一下，没多少时间可以浪费了。再继续呆着不动，很快会被空间惩罚的。”
	“放屁！净他妈唬老子！”持刀男子嘴上这么说着，但已经挟持着女孩跟了上来：“什么鬼啊神的，老子不信。有本事你现在让鬼出来！”
	吕清并没有理会他，而是盯着前方的废墟陷入了沉默。其他几个人见他一脸冷漠，只能继续劝说着男人将女孩放开。
	“你自己看看，这周围除了我们连个鬼影都没有，谁要绑架你啊！”
	在大家的劝说下，持刀男子终于稳定了情绪，半信半疑的放开了女孩。
	“砰”
	就在此时，垃圾堆里的一只破旧的皮球忽然从顶破滚了下来。沾满污秽的皮球慢慢滚到了持刀男子的脚边，他有些诧异的低下头，看了一眼皮球。
	“装神弄鬼！”男子说着，将球一脚踢到了前方。
	众人看着这颗红色的皮球慢慢滚到了空地，随后就像被人踢了一脚似的，又慢慢滚回了男子脚边。
	学者模样的青年顿时脸色煞白，他似乎意识到了不对劲：“我们赶紧走吧，这里有点邪门。”
	而之前那个一脸淡漠的青年也忽然变得严肃起来，他警惕的看着皮球滚来的方向，大概两秒后立刻把腿跑了起来。
	其他几个人开始愣了一下，但中年男子立刻反应了过来：“快跑啊！”
	“你们又跟我玩什么把戏呢？”持刀男子看着几人离开的背影，也有些害怕了。当他想追上其他人的时候，却忽然感觉自己的脚边有什么东西。
	男子低下头，惊恐地发现一个满脸血污的小男孩，正半蹲在地上，一只手拍着皮球，一只手抓着自己的裤腿。
	男孩仰起脸，对着男人咧嘴一笑，漆黑的眼眶里渗出了鲜血。
	“啊！！！！！”
	众人奔跑着，忽然听到了身后的动静，那是刚才持刀男子发出的惨叫。
	“别回头！”跑在最前方的吕清喊道：“不想死就跟着我走！”

第460章 回家（加更）
	几人跟随着吕清从废旧的垃圾站内跑了出来，他们这才发现，垃圾站位于T市郊区的公路附近，这里距离市中心大概需要徒步走上三四个小时。
	此刻天色微亮，众人气喘吁吁地站在路边，中年男子还没发话，便收到了脑海中的血字提醒：破梦者曹离已死亡。
	“什么？刚才那个男的死了？！”他大惊失色，不仅如此，除了之前那名男子，其他三人的脸色也很难看。
	“这位兄弟，你是不是知道些什么？”书卷气十足的男人走到吕清面前自我介绍了一番：“我叫陈修齐，实不相瞒，我是K市人。工作、生活都在K市，可昨晚做了一个诡异的梦以后，现在我才发现这里的公路牌子上却写着T市，如果这是真的，那么就代表这一晚上我跨越了1000多公里出现在这，实在是匪夷所思。”
	“你们应该都收到空间的提示了吧？事情就是这么简单，现在大家都被选中成为了破梦者，需要执行血字任务。顺利完成的话便能回归，否则将会被杀死。”吕清一脸淡漠的说道：“而眼下我们要做的，就是去找于晓波。不然鬼魂还会再次出现攻击我们。”
	“听你的口气，似乎不是第一次接触这种事了？”中年男子因为吕清救了自己一命，带着大家及时逃离了危险，说话的口气也缓和了不少。
	“嗯。”吕清说完后，其他几人纷纷朝他投去了惊艳的目光。
	“既然如此，不如你来担任队长吧。跟着有经验的人一起行动，总比我们自己没头没脑乱碰运气强。”陈修齐说道。
	“好。”这次吕清并没有拒绝他们的请求，在接下来的几天他们随时都会遇到危险，人多的话，还能替自己分担一部分风险。
	众人一拍即合，很快互相介绍了一番。
	幸运的是，在这些人中，有一名叫李敏的青年是T市人。
	“画面中那个叫于晓波的男人住的小区我有印象，好像是郊区附近前两年新建的华府山水。”李敏为众人提供了非常有效的信息。
	“事不宜迟，我们走吧。”吴梦萱焦急道：“万一又有袭击……”
	一想起废墟中曹离的惨叫，其他几人面无血色的点了点头，趁着天蒙蒙亮，他们沿着公路走了很长一段路，终于搭上了回T市的顺风车。
	众人花了不少功夫，当他们找到于晓波的住址时，却发现对方已经不在家了。
	吕清带着李敏等人去了他所在的公司，多方打听之下才知道他今早在公司表现的非常怪异，甚至扬言说自己杀死了妻子，可是他的妻子明明活得好好的。
	他的同事说，于晓波这一阵子精神有些不对劲，可能是工作压力太大了。在不知道对方的行踪下，同事给了众人他的联系方式。
	“之前那通未接来电是你们打的？”
	于晓波想起了之前在餐厅里接到的陌生来电，只可惜当时他收到了冯欢的恐吓短信，实在是太过害怕，拔掉了手机卡。
	“可不是吗？害得我们又是一顿好找。期间差点……哎，不说也罢。”李敏一屁股坐在沙发上，回忆起这一天遭到的鬼魂袭击，至今还有些心有余悸。他仰起头询问吕清道：“队长，接下来我们该怎么办？”
	“休息，养足体力。”吕清说道：“听你的叙述，厉鬼在白天并不会有什么实质性的威胁，只有夜晚才会真正出现。目前它的能力还不算太强，今天应该可以顺利支撑过去。”
	“好。”其余几人点了点头。
	“这里是……”于晓波环顾四周，发现自己现在所处的是一间百平米左右的住宅楼内。
	“暂时租来用的。”吕清从冰箱里拿出了一瓶可乐，一饮而尽道：“我还有点事需要调查清楚，在我离开的期间，不要擅自行动。”
	“需要帮忙吗？”陈修齐自告奋勇上前道：“你一个人的话，可能会有危险。”
	“谢谢，不用了。我习惯自己行动。”吕清委婉的拒绝了他的帮忙。他走到与晓波面前道：“麻烦把你家的钥匙给我。”
	“你……你要去我家？”于晓波面如土色：“万一那个女鬼回去了，你会被它杀死的！”
	“没事，我自有分寸，天黑之前就会回来。如果有什么情况，给我打电话。”吕清接过钥匙，背上了背包，很快离开了房间。
	“真是艺高人胆大啊。”陈修齐望着对方离去的身影，眼中满是佩服。
	离开小区后，吕清在附近的马路上拦了一辆出租车，大概花了三十多分钟时间，便来到了于晓波居住的小区。此时正值下午两点左右，于晓波告诉他，公司的下班时间在六点，在此期间，也不排除冯欢会突然杀回去。
	吕清拿着钥匙来到门口，确定屋内没人后，他才打开门进入了于晓波家中。
	屋内非常整洁，一看就是被人精心打扫过。吕清按照记忆中的画面推开了卧室的门，很快便将目光锁定在了于晓波藏尸的衣柜上。
	他一步步走进衣柜，缓缓打开了门……
	“砰”
	吕清回过头，原来是卧室的窗户没有关好，被风吹开了。虚惊一场，他拍了拍胸口望向衣柜，里面空空如也，于晓波所说的尸体确实已经消失了。
	将衣柜门关好后，他发现床头摆放着于晓波和冯欢的合影，照片上，二人相拥而吻，看起来完全是一对相爱的夫妻。很快，他想起了于晓波提过的电脑。
	来到书房后，吕清打开电脑，开始搜索冯欢上网的浏览记录。果不其然，在收藏夹里找到了各种各样的杀人手法，至此，他可以确定于晓波确实没有说谎，冯欢在死之前的确非常反常。
	“到底是为什么会让她萌生了杀害丈夫的念头呢？”
	从家中的合影、点点滴滴、于晓波的表现以及他同事口中的叙述看来，二人之前一直非常恩爱，而冯欢生前也没有任何精神疾病史，应该不是人格分裂的原因。
	吕清关闭了电脑，想要去其他房间查看一下。
	而就在这时，他忽然听到了门外传来了高跟鞋的声音。
	吕清的神经一下子紧绷了起来，直觉告诉他，冯欢回来了！

第461章 药片
	门缓缓打开，冯欢那张面无表情的煞白面孔出现在了门口。她无声无息的走进客厅，四处环视了一圈后，径直走入了卧室。
	吕清此刻正躲在衣柜内，透过缝隙，他看着冯欢坐在床边，正盯着桌上的合照发呆。
	这下糟了。
	纵然他心理素质过人，但此刻和鬼魂共处一室，尤其在自己手无寸铁的情况下，一旦行踪被发现，绝对是死路一条。吕清的额头开始渗出细密的汗珠，他尽量控制住呼吸，一动不动的贴着衣柜边缘，以免自己发出声音。
	幸运的是，此刻冯欢虽然已经是厉鬼了，但她的能力似乎并没有以往那些鬼魂逆天。此刻她静静地坐在床边，双手抚摸着腹部，身体一动不动，仅仅留给吕清一个背影。房间内异常安静，甚至连墙上挂钟“滴答”“滴答”的秒针转动声都能听的一清二楚。
	吕清的心理素质确实非常不错，即便是与鬼隔着一扇柜门，他依旧保持着平稳的心跳，像一尊雕像般藏在了柜子里一动不动。
	大概坐了几分钟后，冯欢的脑袋忽然90度旋转，如同被上了发条的机械一般，慢慢转向了吕清所在的衣柜。与此同时，她缓缓站了起来，身体也跟着转向了衣柜方向，并且迈开步子，朝着那里走了过来。
	难道被发现了？
	此刻吕清隔着缝隙，看着冯欢一步步靠近自己所在的位置。
	要不要夺门而出？趁现在女鬼和衣柜之间还有段距离，也许逃跑的话还有一线生机。
	如果换做别人，这个时候肯定沉不住气了。但吕清还是选择赌一把，赌冯欢并没有发现自己。
	一步，两步，三步……
	冯欢终于站在了衣柜前，透过夹层缝隙，吕清近距离看到了她半截下巴以及垂在胸前的黑发。
	一双恶毒的视线忽然出现在缝隙中，冯欢猛的低下头，将脸贴在了缝隙中，朝着衣柜里看了过去。
	然而，她并没有发现吕清的身影。
	此刻的吕清半蹲着生字，贴在了衣柜边，光从缝隙中直直的看过去的话，是什么都看不到的。但这并不代表他已经安全了，只要冯欢打开柜子，他的藏身之处便会立刻被暴露。
	冯欢的手已经抚向了柜门……
	吕清的目光死死盯着对方的一举一动，额头上的汗水顺着鼻尖滑落。
	“铃铃铃”
	客厅内，她的手机忽然响了。冯欢幽幽转过头，随后放弃了开门的打算。
	吕清听着她走到了客厅，点开了电话：“喂，小杨啊。嗯，晓波他到现在还没有回来，我也不知道该怎么办……你不用自责，也不全是你的错。既然事情已经发生了……哎，不提也罢。等吃完饭我再出去找找吧……”她的声音带着哭腔，听起来格外让人心疼，要不是刚才见识到冯欢鬼魅般的面容，此刻谁都不会想到这个女人竟然真的是厉鬼。
	电话大概打了两分钟左右，冯欢放下手机，这一次直接去了浴室。
	听到水声响起，吕清这才松了一口气。
	走吗？
	他看了看时间，五点。
	趁着冯欢在浴室的这段时间，是逃跑的最佳时机。吕清从衣柜里走了出来，却并没有急着离开，而是把卧室再次搜查了一遍。他这才发现在卧室的床边，多了一小瓶维生素。他记得，这应该是刚才冯欢放下的药片。
	“这是？”
	将药瓶转了一圈，看清标签上的内容后，吕清眯起了眼睛。
	这一趟总算还有点收获，他将药片放回原位，趁着对方还在浴室，悄悄离开了于晓波的家。
	“你回来了！没事吧？”
	回到出租屋后，其他几人蜂拥上前询问吕清的情况。于晓波见对方平安归来，松了一口气的同时，也认定他确实有几分本事。
	“你妻子怀孕了？”吕清直接进入了正题：“我在你家找到了叶酸。”
	“是……是的。”于晓波听到这番话后，表情一下子黯淡了起来：“大概有一个多月身孕了吧。是我亲手毁了原本幸福美满的家庭，要是没发生这档事的话……”
	“事情已经发生了，你就不用想这些了。”吕清说道：“我注意到一点很奇怪，冯欢虽然已经是厉鬼了，但依旧以人类的身份自居。她会吃叶酸安胎，一切起居也和正常人没什么区别。”
	“她会不会还不知道自己已经死了？”吴梦萱提出了自己的看法：“如果她还以人类的身份自居，那会不会还保留着人类的感情？”
	“难道我们要去找那个女鬼谈判，晓之以情动之以理求她看在夫妻间的过往上，放了于晓波吗？”李敏眼前一亮。
	“最好别吧。”陈修齐摇了摇头，不太赞同这个想法：“鬼毕竟是鬼，你们忘了这两天追杀我们的鬼魂了吗？它们是有多凶险，不用我说大家也清楚吧。”
	“队长，真的不能用符咒什么的对抗鬼魂吗？”秦殇还是有些不死心：“既然有鬼，那法器、桃木剑什么的，应该也能镇压住它们啊。实在不行，寺庙、道观这些地方应该也能庇护我们一阵子吧。”
	“不行。”吕清摇头：“除非是诅咒之物的道具，才能抵御鬼魂。但在第一次任务中，你们是很难获取这样的道具的。”
	他的话令众人有些沮丧，见大家表情都透露着失望，吕清缓和的说道：“你们也不用把事情想的这么可怕，目前冯欢的能力尚未觉醒，就连我躲在她家，都没有被发现。只要大家最近几晚提高警惕，应该可以躲过厉鬼的追击。”
	吕清见外面天色已晚，对他们说道：“厉鬼今晚应该也会出来寻找于晓波，由于在夜晚，鬼魂的活动比较频繁，所以今夜大家都别睡太死，每隔2小时换一波人守夜，稍有不对立刻喊醒其他人。”
	秦殇看着发言的青年，原本忐忑的心情也渐渐平复了不少。
	吃过晚饭后，李敏和陈修齐去楼下检查了一下车子的情况，以便到时候逃跑用。
	于晓波由于经历了提心吊胆的逃亡，两天没好好休息，在遇到众人后，才算放下心睡了个好觉。趁着他休息的时间，秦殇和吴梦萱则向吕清虚心请教了不少关于执行任务期间需要注意的事项。
	吕清的经验非常丰富，也给二人讲解了不少重点。秦殇听得很是认真，时不时在笔记上记录重点，一旁的吴梦萱也点头附和，望向吕青的眼神更是充满了崇拜。
	到了晚上十点，众人开始轮班休息。吕清和秦殇负责守第一班。
	“兄弟，我看你回来以后心事重重的，是不是有事啊？”秦殇看着身边的吕清，忍不住开口询问道。
	“没事，这是我的习惯。我一思考就这样，别介意。”吕清摆了摆手。
	“那你能不能跟我说说？虽然我只是个新人，不一定能说出点什么来，但我也想帮忙分担一点，不能总是靠你啊。”秦殇递给了他一根烟，吕清愣了愣。
	在他身上，自己仿佛看到了大哥的身影。
	“谢谢。”吕清微微一笑，接过烟点了起来：“冯欢的表现实在有些不对劲。”

第462章 梦境
	“听于晓波的描述，她之前明明有很多次机会可以直接对他下杀手，但冯欢并没有这么做。”在地下停车库里、在自家门口、还有宾馆以及于晓波同事家里，冯欢的力量虽然被空间限制，但和于晓波有这么多次近距离接触，作为厉鬼，难道连杀人都做不到吗？
	“会不会像李敏说的那样，厉鬼还是保有人类的感情呢？你也说了，发现她的行为举止也和正常人差不多。”秦殇听完后，开始分析道：“或许是念及夫妻间的感情……又或者，出于某种原因，她暂时不愿意，或者不能杀死于晓波？”
	吕清点头：“我觉得后者的可能性比较大。”
	前两天的冯欢与其说是要杀死于晓波，不如说是一直在对他实行精神上的恐吓，她用了各种手段折磨、压迫于晓波，似乎想要彻底将他弄到精神崩溃，在于晓波的绝望和恐惧中杀死他。
	“这得多大仇多大怨啊。”秦殇也是已婚的人，这次任务让他想起了自己的妻子：“两个因为相爱而走到一起的人，到底是因为什么才会变成这样的呢。”
	“我想，有必要弄清楚冯欢到底是因为什么才开始变古怪的。”吕清灵光一闪：“于晓波说，冯欢在一个月多月前开始表现出异样，而她怀有身孕，也差不多是一个月。”
	“这不是巧合？”秦殇很快也反应了过来。
	于晓波睁开眼，发现自己出现在了某家医院门口的马路上。吕清等人已经不见了，并且更加奇怪的是，虽然是白天，但路上连一个人都没有。
	“吕清，李敏，秦殇！！你们在吗？”于晓波顿时慌张了起来，开始跌跌撞撞的逃跑。
	这里的世界是一片灰白，没有任何色彩。
	男人浑身大汗奔波在空荡的街头，他看着路边灰色的树木、灰色的建筑，恐惧渐渐占据了他的内心。
	前方的马路中央忽然出现了一大滩猩红的鲜血，血液的颜色在这个黑白的世界里显得那么刺眼，那么恐怖。
	于晓波看着眼前的场景，渐渐停下了脚步，转而想要朝着反方向逃跑。他看见了那滩血迹的来源，此刻一具女尸真四仰八叉的躺在地上，四肢以一个奇怪的角度扭曲着，一双死不瞑目的眼睛正盯着自己。
	“不要，别过来！”
	于晓波浑身动弹不得，仿佛被固定了一般。
	咯吱，咯吱……
	女尸忽然疯狂的扭动起来，随后趴在地上，一头凌乱的黑发散在面前。她慢慢抬起了头，怨毒的眼睛在看到于晓波时，变得更加凌厉了起来。
	女尸拖着长长的血痕，从马路中央慢慢爬向了于晓波身边，她伸出软绵绵的手，抓住了他的脚踝。
	冯欢仰起头，美丽的脸早已变得血肉模糊，唯一不变的，就是那双充满怨恨的眼睛：“你会为你所做的一切付出代价的！”
	“啊！不要！！！”于晓波尖叫着坐起身，睁开眼时才发现吕清等人。
	“做噩梦了？”陈修齐问道。
	“我梦见……梦见她来找我索命了。”于晓波掀开被子，从床上坐了起来。
	“喂……那个……似乎不是在做梦啊……”李敏脸色发白，指着于晓波的腿道：“你们看，他裤脚边……”
	于晓波面如土色的低下头，这才发现正如对方所说的那样，自己的裤腿上，赫然留下了一个大大的血掌印。
	“快走。”
	吕清忽然反应了过来：“她已经找到你了！”
	说话间，房间内的灯忽然闪烁了几下，随后便彻底熄灭了。
	“怎么回事？是鬼吗！！！”
	“不要，我好害怕！！”吴梦萱毕竟是女孩子，从没经历过这种恐怖的事情，让她一下子陷入了恐慌。
	“大家安静，别激动。听我的，现在立刻找到离自己最近的人，然后跟我汇报位置。”吕清确认了身边的人是秦殇后，开口道：“于晓波呢？”
	“我在这。”黑暗中，对方的声音透露着颤抖。
	“我在于晓波旁边。”李敏的声音传了出来。
	“我也在于晓波身边。”陈修齐说道。
	“我跟着修齐哥。”吴梦萱的声音也响了起来。
	“好，现在大家牵着身边人的手，然后跟我走。李敏，保护好于晓波。”吕清指挥着。
	在这种伸手不见五指的漆黑房间内，一想到还有个恐怖的女鬼可能在附近，李敏的头皮直发麻。顾不上别扭，他牵起了于晓波的手，而吴梦萱和陈修齐也拉着手跟在了于晓波身后。
	吕清对房间构造非常熟悉，很快带着大家走到了门口。幸运的是，房门并没有被锁上。他推开门的一瞬间，外面楼道的灯也亮了起来。
	“走，去楼下的车库。”
	其他几人在看到橘色灯光后，一颗悬着的心也放松了下来。
	秦殇第一个走出大门，紧接着是吕清、李敏、于晓波和陈修齐。
	吴梦萱因为害怕，走得最慢，落在了后面。在看到门口亮光后，喜悦让她不禁开口道：“得救了！”
	而就在此时，一双冰冷的手忽然从身后出现，搭在了她的肩膀上。
	“啊！！！！”
	伴随着吴梦萱的尖叫，所有人都意识到了不妙，立刻拔腿就跑。
	李敏下意识的朝着电梯所在的方向逃窜，但却被吕清阻止了：“不行，从楼梯走！”
	如果鬼魂突然出现在电梯内，那他们将连最后的退路都没有了。走楼梯虽然慢些，但起码还能有机会逃走。
	他们所租的屋子在三楼，并不算高，逃生也很方便。一行人沿着楼梯争先恐后的下了楼，当他们一股脑钻进车内，吕清发动油门后，李敏环顾了一圈，这才慌慌张张说道，：“不好，梦萱她不见了！”
	汽车驶出车库，吕清一边握着方向盘，一边说道：“应该是凶多吉少了。”
	这才是第三夜，就已经死了一个了。
	从女鬼可以自由进出于晓波的梦境，到锁定目标位置，出现杀人，这一切都在表明，冯欢的能力变得越来越强了。
	按这个速度下去，在没有道具的情况下，别说五天了，吕清认为连两天都坚持不下去。
	就算对方的能力在白天被限制住，可是夜晚的这段时间内，他该如何带领着其他几人坚持下去呢？
	脑门上的冷汗蹭蹭往下冒，吕清知道，必须尽快找出关于冯欢异变的真正原因，否则，他根本坚持不到4月28日凌晨！
	再坚持一天，后天就放假了！

第463章 绿帽子
	“我好困啊。”李敏痛苦的揉着头发，将听装咖啡一饮而尽。尽管脚边已经杂七杂八丢着四五罐咖啡了，但此刻依旧阻止不了困意袭上心头。
	不止是他，身边的陈修齐和秦殇也满眼血丝，看起来无精打采的。由于冯欢已经可以自由进出梦境来锁定他们所在的位置了，因此众人都不敢睡觉。
	“队长，这才是第四天，我们总不可能三天不睡觉吧。这样下去鬼还没来，我们自己的身体就垮了。”秦殇捏着眉心，强打着精神对吕清说道。
	自从昨晚逃生后，他们选择了一处人烟稀少的森林公园。从昨夜到现在，大家一直处在惊恐之中，谁也没有睡觉。如今头顶艳阳高照，看着来来往往散心的路人，众人心中的恐惧也被驱散了不少。
	暖洋洋的光照在身上，让几人的困意愈发强烈了起来。
	“我能不能睡一会儿，就五分钟……”李敏说着说着，慢慢闭上了眼睛。
	“砰”
	谁知下一秒，他忽然被人从椅子上推了下去。毫无防备的他猛的一屁股栽在地上，心跳也剧烈了起来，刚才的困意在这一瞬间都消失得无影无踪了。
	“草，谁干的！”
	李敏气的站起身，却对上了吕清的脸：“现在给你两个选择：一，我们抛下你，让你在这睡个够；二，打起精神，跟队伍行动。”
	李敏本想发脾气，但一想到昨晚死去的吴梦萱，瞬间闭上了嘴。陈修齐见氛围有些尴尬，决定当个老好人出来圆场：“队长，不用这么严厉吧。从昨晚到现在不也没什么事吗？再说了现在是白天，稍微睡几分钟应该没什么大碍吧。”
	“我想你们都太放松了吧？才一个晚上就扛不住了，接下来的时间都想指望我吗？”吕清冷冰冰的说道：“带你们新人原本就不是我所愿意的，今天已经是第四天了，任务已经过去一半了，你们还以为会像之前那样安逸吗？想活命的话就给我认真起来。”
	他的话虽然刺耳，但句句在理。李敏等人听完后，纷纷羞愧的低下了头。正如吕清所说，对方完全没必要带着他们一起行动。从传送到T市开始直到现在，几乎所有的一切都是吕清在指挥，找人、调查等等，他们也没有做出任何贡献。如果没有吕清，三人明白自己恐怕连厉鬼的追击都逃不过。
	“队长，我错了。”李敏上前，真诚的道歉：“是我太大意了。从现在起，我会打起十二万分的精神，认真对待任务的。”
	“我也是。”陈修齐和秦殇点头附议。
	吕清见这三人的态度还算诚恳，口气也缓和了不少：“在任务中真正能依靠的只有自己，所以我希望你们可以开动脑筋，提高自身观察力，多去注意一些细节，很有可能生路线索就隐藏在其中。”
	“说到这里，昨晚我和队长有个分析。”秦殇开口道：“我们怀疑冯欢生前的古怪行为和她怀孕有关系。”
	“什么？！”
	这一次惊讶的不是别人，而是于晓波。听到他们这么说，他立刻回想起了之前在同事杨毅家见到的场景。
	“妈的，原来是这对狗男女！”他咬牙切齿道：“我妻子肯定是跟杨毅有染！”
	“杨毅？”吕清忽然想起，昨晚躲在衣柜的时候，也听到冯欢和一名叫小杨的男子有过暧昧的通话。如此看来，这两个人之间的关系确实有些猫腻。
	“说不定她肚子里的野种也是那小子的！妈的！”于晓波红着眼睛，揪着头发痛苦的说道：“难怪她总是想杀死我。最近杨毅这家伙在公司里的表现越来越好，有人说经理打算把他提到我的位置……一定是他在怂恿我妻子杀了我，等我死了以后就能取代我的身份、位置，名正言顺的和那个贱人在一起。”
	秦殇有些同情面前这个男人了，如果一切都像他说的那样的话，那于晓波这个人也是有够倒霉的。先是被朋友和妻子联手带了绿帽，差点成了接盘侠；紧接着又失手杀了妻子，被前来复仇的厉鬼逼得成了众人眼中的疯子；最惨的是，现在他还在被厉鬼追杀……
	“哎，兄弟。想开一点吧！如果这都是真的，那你一定要坚持下去，等到真相大白之日，回去亲手揭露这些罪恶。”陈修齐安慰他道。
	“真的谢谢你们了。从昨天到现在，要不是有你们在，我早就疯了！为了救我，你们还牺牲了一名同伴。”于晓波的表情充满了自责：“你们放心，如果真的可以熬过这一劫，我会把所有的存款都给你们的。就当是我的一点心意吧，大恩不言谢！”
	“先不说这些。”吕清走到他面前问道：“既然杨毅这个人和本次的事件有关，那么就着手从他身上调查吧。现在我需要你把此人的身份信息、习惯爱好等一切资料描述出来。”
	“好。”于晓波点了点头，随后开始将他所知道的一切竹筒倒豆子般的说了出来。
	由于二人是朋友也是同事，相识至今已有四年时间，于晓波对杨毅的了解可谓是非常熟悉了，他花了两三个小时，将自己所知道的都讲给了众人听。
	“你妻子跟他也很熟吗？”秦殇小心翼翼的询问道。
	“熟。我们三个都是同一年进的公司，当时我追冯欢的时候，杨毅还帮了不少忙。我俩能走到一起，也有他一半功劳。”于晓波红着眼睛道：“我也够蠢的，掏心掏肺把他俩当成最亲密的爱人和知心朋友，杨毅岁数也不小了，至今还在打光棍，我还跟冯欢提过好几次，要给他找个女朋友。谁知道，哎……”
	“之前他们二人往来密切吗？我是指在公司里或者私底下这种。”陈修齐一边记录着，一边询问。
	“没有。平日里冯欢跟我一起上班下班，偶尔她们部门加班什么的，才会晚回家。周六日的大多数时间也是和我腻在一起，有时候会和其他小姐妹逛街。至于杨毅……因为是光棍的原因，所以比较喜欢在外面厮混。好几次都是他喊我去外面的酒吧或者ktv玩，我倒是没注意过他们两个人什么时候搞在一起的，并且还搞大了肚子！”
	听完于晓波的叙述，吕清略微思忖了一番，对他们说道：“看来想要知道更多情况，需要去接触一下杨毅这个人了。”

第464章 规则
	“可是……”李敏忽然想起来，要去找杨毅的话，就代表着可能会遇到冯欢。既然于晓波亲眼撞见他们的奸情，那么这几天里，杨毅与冯欢之间一定保持着密切的联系。稍有不慎，就是送羊入虎口。
	“不入虎穴焉得虎子？想要弄清楚真相，坐在这里分析是没用的。”吕清起身道。
	“我跟你一起。”这一次，秦殇也自告奋勇站了起来：“你说得对，不去冒险的话得不到真相。”
	陈修齐也表示愿意一起同行。李敏虽然很害怕，但见到同伴们一副无所畏惧的模样，便也咬着牙接道：“加我一个。死就死吧！”
	“不用这么多人。”吕清摇了摇头：“调查的事，两个人足矣。剩下的负责保护于晓波，你们躲在暗处，如果有情况的话及时汇报。”
	“离的那么近会不会很容易被发现？”李敏有些担心。
	“不管跑多远，冯欢都有办法找到你们。既然如此，不如大胆一点，就回到她附近。一来我们联系起来会很方便，二来，最危险的地方可能也最安全。”陈修齐想的很通透。
	众人一拍即合，在路边便利店里买了些水和面包后，他们就着台阶，蹲着吃完了午饭。
	“我在想一个事情。”李敏咬了一口面包，忽然眼前一亮：“那个厉鬼追杀人的手段这么厉害，那我们岂不是24小时都没法睡觉了？我现在越想越不对，要真这样的话，要不了一天就全趴了。”
	“是啊，然后呢？”秦殇问道、
	李敏说话的时候，紧张的看了看吕清。见对方带着鼓励的眼神，示意自己继续说下去后，他的底气也足了不少。
	“我也是吃东西的时候想到的。既然队长说这个厉鬼不同寻常，一切的作息表现都像人类一样，甚至还会吃饭休息，那么会不会在某个时间段里，我们也能有喘息的空间呢？”
	“这个厉鬼最奇特的地方就在于，她一直努力维持着自己活着的假象，让其他人认为自己还是个普通人。”吕清接下来的一句话，点燃了众人的灵感：“我想，这应该是她本身受到了规则的束缚。”
	他之前跟几人解释过，在每次任务中，不禁仅是破梦者，鬼魂们也会被空间的规则所限制。因此，吕清的话音刚落，其他人很快理解了他的意思。
	而于晓波作为本次任务的保护目标，在他面前讨论与任务有关的内容，只要不提到空间，都不会被视作违规。
	“你说的对啊！如果限制她的条件就是她必须得维持自己作为人类的身份，不能让人发现自己已经被杀死，所以冯欢现在才必须像个普通上班族一样在公司工作。如果周围有人看着她，那么她便分身乏术，无法出来追杀，只能通过制造幻觉恐吓于晓波、定位他的位置。”陈修齐说道。
	“只要有人在身边，她就不敢暴露自己吗？那前天晚上……”于晓波说着说着，也猛地拍了一下大腿：“难怪她在宾馆里杀完人以后消失了一段时间。会不会在那段时间里，她一直跟杨毅在厮混，趁着对方睡着，才会追到宾馆。期间杀完人后，她又消失了一段时间……”
	“我猜是杨毅睡醒了，想要再来一发什么的？”李敏说完，看到了一旁黑着脸的于晓波，又拍了一下自己的嘴，山笑道：“额，我瞎说的。”
	“八九不离十吧。”于晓波皱了下眉头，随后回归了正题：“等对方再次入睡后，她又潜回宾馆找我。但是万万没想到，我竟然在走投无路之下回到了杨毅家，而她为了避免自己的身份穿帮，也回到了杨毅的房间内，跟我撞了个正着。由于杨毅还在的原因，她才放了我一马，没有继续追出来！”
	说到这里，几人总算梳理出了生路的线索。
	“这就叫集思广益！李敏，好样的！”陈修齐兴奋的拍了拍李敏的肩膀，而对方脸上的喜悦也溢于言表，他对吕清说道：“队长，这些你都推测出来了？”
	“如果我直接说的话，你们就失去了自己分析问题的能力。”吕清想起了自己第一次任务的时候，徐真也是这样循循善诱的引导他跟阿凯：“在今后的任务中，你们也要像现在这样开动脑筋。总之还是那句话：只有愿意去想、敢去做的人，才是最后的赢家。”
	“明白！”
	“但是话说回来，尽管我们已经得出了生路线索，但是厉鬼的能力也在随着时间慢慢增强。并且值得注意的是，4月26、27两天是周末。”吕清的话很快让众人意识到了不妙。
	如周周六周日那两天，冯欢选择在家闭门不出，那么也就意味着，在任务结束前的最后两天，他们将会面临极其严峻的四十八小时不间断的追杀。
	“通过昨晚，我发现冯欢的能力以及很强了。现在我们必须抓紧时间，争取提前找到生路，结束任务。”
	开到于晓波公司附近后，吕清停下车，让李敏和陈修齐带着于晓波在附近的商场里转悠。随后，自己则带着秦殇来到了公司楼下。
	因为冯欢也在同一个公司的原因，贸然上去找杨毅聊天，很可能会遇到对方。吕清自然不打算就这么带着秦殇杀上去找人，按照于晓波之前的说法，自己跟杨毅最近一直在和一个甲方公司打交道。
	于是，吕清拿起手机，拨通了杨毅的电话。在电话里，他谎称自己是甲方的代表。由于两天前找于晓波同事要电话的时候，杨毅并不在办公室，因此吕清必然不会选择去楼上找人，免得被其他人认出身份。
	很快，他便以甲方的身份成功将杨毅叫了出来，而对方为了生意能早日成交，主动提出在公司附近的餐厅约见二人。
	敲定这些后，吕清和秦殇来到了餐厅内，等待着杨毅的到来。
	杨毅挎着公文包，在电梯门口遇到了冯欢。
	“小欢……上次的事……”见到对方后，杨毅一下子变的结结巴巴了起来。
	“不要提这些了。晓波到现在还没回家。”冯欢将脸撇到一边，漆黑的长发遮住了半边脸。
	“好吧……是我对不起于哥，等他回来，我一定亲自跟他道歉。”杨毅叹了一口气。
	电梯很快亮了，他走进电梯，和冯欢告别：“要是有于哥的消息，记得告诉我。”
	“好。对了，这还没下班呢，你怎么先回去了？”冯欢随口问了几句。
	“我有点事，约客户出去谈谈。就是上次要求投放地铁广告的那个……不说了，我先走了。”
	“祝你好运。”冯欢微笑着点了点头。
	只不过，在电梯关闭后，她原本温和的表情一下子垮了下来，再次恢复成冷若冰霜的阴森模样。她的两只眼睛死死盯着电梯，谁也不知道她在想些什么。

第465章 秘密
	杨毅很快出现在了餐厅呢。
	“不好意思，不好意思！竟然让您二位先到了！”他没想到对方竟然先自己一步到了餐厅，当即诚恳的说道：“抱歉久等了，今天这顿我请！”
	“没事。我们也是刚路过这边，想到上次的合作还没谈好，决定再联系你。”秦殇开口说道。
	在现实中，他从事的工作与这个十分贴近，因此说起话来也是滴水不漏。再加上之前于晓波的详细描述，很快，他便像模像样的和对方谈起了合作细节。
	杨毅非常重视这次的商谈，期间他将手机特意调成了静音放进包里，似乎不想被外界所打扰。而他的这一做法，也正符合吕清的心意。
	“就这么说定了，合作愉快。”在吃饭间，秦殇很快和对方达成了共识。
	“太好了！您尽管放心，这个项目我一定会让公司尽快实施。来，我敬二位一杯！”杨毅见生意谈妥，心里别提有多美了。能顺利拿下对方，想必这次可以在boss面前好好表现一番了。
	一想到这，他仰头喝下了一杯红酒，顺便又给吕清二人满上了。
	“本来这个项目是于经理在跟进，但是不知道怎么回事，最近几天我们总是联系不到他，所以才找你商谈的。”吕清一边说，一边观察着杨毅的反应。
	果不其然，在听到于晓波的名字后，杨毅端着酒杯的手略微停顿了一下，面上的表情也变得不自然了起来。
	“于哥他最近家里有点事情，在休假吧。”杨毅喝着酒，试图转移话题。
	“这样吗？我怎么听有人提到过，于经理失踪了？”吕清直勾勾的看着对方，眼神很是严肃：“你跟于经理不仅是同事，私底下关系好像也挺不错的，难道他身上发生的事情你不清楚吗？”
	“谁……谁说的？”杨毅大惊失色。
	“这圈子里大家都互相熟悉，这么一个大活人出了事，消息自然也瞒不住。”秦殇说道：“于经理这个人还不错，说实话，要不是他前阵子费心费力的跟进，好几次跑来我们公司商谈，这次合作我们也不会选择你们这边。”
	“更何况他也是志同道合的茶友，送我的那套茶具让我特别喜欢。我们也是拿他当朋友看，因此现在他出了事，才会想到问问你。”吕清说道。
	一开始杨毅还有些怀疑面前二人的身份，但听完秦殇的话后，他又打消了这个疑虑。因为对方说的这些事，包括送礼什么的都是事实，并且很少有人清楚这些。
	当然，他并不知道这些细节事先于晓波已经跟秦殇交代过了。
	“原来是这样。既然大家都是朋友，那我也不瞒着你们了。”杨毅心想，反正于晓波发疯后失踪的事情整个公司现在已经是人尽皆知，自己也没必要隐瞒，于是便竹筒倒豆子般的交代了出来。
	另一边公司内。
	洗手间内，两个男人有说有笑的走了出来。
	“哎，你说奇不奇怪，刚刚有个难搞的客户打电话找我，说联系不到于晓波，现在杨毅也联系不上了。”
	“不是吧？杨毅刚刚接了个电话说是客户来着，已经屁颠屁颠出门了。好像是上次那家投地铁广告的！”
	“我去，不是吧？”男子有些吃惊的掏出手机，确认了来电：“就是地铁广告那家找我啊！”
	“那找杨毅出去的难道是其他人？”另一人也感到很意外。
	“我给杨毅打电话了，他也没接。估计在谈生意吧。这小子，指不定偷摸接了别的项目没说，真特么鸡贼。”男子说道：“得亏不是上次那个甲方。要知道于晓波费了不少功夫都没搞定呢，要是现在回心转意了，那八成也是他的功劳。就这么让杨毅捡了漏子，也忒便宜他了。”
	“可不是吗。嘘……别说了。”男子忽然看到了迎面走来的某人，立刻捅了捅身边的同伴。
	另一人看了看对方，也有些心虚的低下了头。
	披着长发的女人从他们身边擦肩而过，在听到杨毅和于晓波的名字后，女人猛的停下了脚步。
	“原来于经理身上发生了这么匪夷所思的事情啊。”餐厅里，吕清在听完杨毅的叙述后，故作同情道：“他跟自己妻子的感情一向挺好的啊，会不会是夫妻间发生了什么纠纷。”
	“要我说啊，可能是女的出轨外遇吧。”秦殇装作醉酒，肆无忌惮的说道：“特别是漂亮女人，就是喜欢在外头勾三搭四！”
	他说的这些话都是违心之言，秦殇对女性并没有什么偏见，但是为了观察杨毅的反应，他才装作直男癌的模样，用批判的口气对冯欢发表了不少看法。
	果然，二人注意到杨毅的脸色越来越难看，但又碍着客户的面子，不得不忍气吞声的应和。
	看来有效果了。
	期间，吕清也频频向他灌酒，很快，杨毅越喝越多，脸色酡红，讲话也有些大舌头了。
	见到对方这个状态后，二人互相使了个眼色，秦殇故意大声说道：“那个冯欢我看过照片，长的是漂亮，但骨子里就有股水性杨花的味道，一看就不是什么省油的灯。于经理长期在外跑合作，难免不在家，嘿嘿，也不知道能不能喂饱这个小妖精。”
	“说不定这次就是因为于经理发现妻子在外面跟别的男人勾三搭四，我猜奸夫肯定在公司里，所以他才会选择当着所有人的面子跟妻子吵翻天。”吕清补充道。
	“背着老公勾搭同事吗？啧啧啧，这女的不简单，哈哈哈。”秦殇笑道。
	“够了！”此刻，杨毅终于忍受不住二人对冯欢的诋毁，满脸通红的他站起身，指着二人道：“你们他妈的凭什么这么说小欢？你们根本不了解她！”
	“哦？你这意思，好像很了解她？”秦殇故意挑拨道：“别人的老婆，跟你有什么关系。”
	“你们知道什么！”杨毅借着酒劲，失去理智的他直接将心中隐藏多年的秘密说了出来：“要不是于晓波，她本应该跟我在一起的！！”
	原来，当初杨毅也对美丽的冯欢一见钟情，而和于晓波比，冯欢似乎也更加钟意他。只不过当时的杨毅家境贫寒，在公司的职位和薪资都比于晓波差了一大截，并没有勇气去追求对方。
	加上于晓波又是自己铁哥们的原因，他选择了将这段感情藏在心里，默默的帮助于晓波追到了冯欢。
	“他们结婚以后，我就和小欢保持了距离，我们也只把对方当做朋友而已。可是……前阵子，小欢忽然忧心忡忡的找到我，跟我说她觉得于晓波变得很不对劲。”

第466章 秦殇
	杨毅所说的前阵子，差不多就是两周前。
	当时于晓波正好有些业务，需要去外面找客户商谈。趁对方不在公司的时间，到了下班的时候，冯欢找到了他。
	“她说于晓波变得很古怪，总是偷偷摸摸打量着自己，有时候看自己的眼神也很诡异。”杨毅大着舌头说道：“小欢说于晓波的眼神时常流露出恐惧，让她感觉对方在畏惧自己，似乎看到了什么恐怖的东西一样。她很无助，不知道是自己的问题，还是于晓波的问题。我印象里，小欢有句话让我记得特别清楚。”
	杨毅托着下巴，平静的看着二人说道：“我觉得再这样下去，我丈夫迟早会杀了我。小欢当时就是这么说的。”
	杨毅也安慰了她不少，于晓波可能是精神压力太大了，才会出现这样的反应。而冯欢也表示会努力改进夫妻间的关系，为了好好陪着于晓波，她也拒绝了平日里朋友的邀约，将时间都放在了丈夫身上。
	冯欢说，如果丈夫的情况在这么恶化下去，就打算带他去找心理医生看看情况了。
	“什么？！”
	这一次，杨毅的话让吕清和秦殇陷入了震惊。难道冯欢早在之前就已经预测到了自己的死亡？
	如果杨毅没有撒谎，那么从他的话可以听出来，冯欢才是正常的那一个，而变得神经兮兮的人似乎只是于晓波自己。难道从一开始，他们就弄错了？
	秦殇有些迷茫的看着吕清，不知如何是好。
	“那你和冯欢之间真的是清白的吗？我怎么听人传过风言风语，说看到你们两个私下来往得很密切……”吕清话锋一转，又回到了之前的问题上。
	“不是的！我们之间并不是你们想的那样！”杨毅痛苦地抱着脑袋：“前两天于晓波在公司里大闹了一场，说了很多莫名其妙的话以后，直接丢下小欢消失不见了。她感到很痛苦，晚上才会来找我开导的。说实话，那晚我也觉得小欢变得很奇怪，有点不像平时的她了……我喝醉了，就不省人事了。等我醒过来，才发现……哎，不说也罢！”
	吕清低下了头，大脑开始飞速的思考起来。杨毅的这番话信息量实在太大了，他需要时间快速消化。
	“我有点想吐……”另一边，杨毅难受的趴在桌子边上，脸色看起来不太舒服。
	“我带你去卫生间。”秦殇见对方这个模样，立刻起身将他搀了起来。
	见二人离开包间，吕清也挥手叫来了服务员，准备结账。
	“先生，您一共消费1876元，现金还是刷卡？”女服务员进入包间，柔声询问道。
	“额，刷卡吧。”吕清翻了翻包，发现身上的现金所剩无几。
	“好，麻烦您跟我去一趟前台。”女服务员说道。
	吕清点头，给秦殇发了条短信，告诉他一会儿直接离开酒店，随后便跟着女服务员走出了包间。
	二人穿过长廊，因为他们所在的包间比较隐蔽的原因，距离前台还有一大段距离。吕清习惯性的看了看左右，对照着窗户反光整理了一下仪容。
	酒店内是古风装饰，他跟着服务员，穿过走廊，下了楼梯后，走上了小木桥。看着下方哗哗的流水，吕清一边捏着手机一边说道：“你们这边还挺大的，装修风格也挺古色古香，菜的口味也合我意。”
	“先生您喜欢的话，欢迎下次再来。”女服务员瞥着他说道：“小心脚下。”
	“哦。”吕清踩着咯吱作响的木板，将手机收回口袋：“不过我们来的时候走的不是这里啊？你确定带我去的是前台，而不是……地狱？”说话间，他猛地伸出手，将对方从桥上推了下去。
	见到女服务员跌入水中，吕清头也不回的拔腿朝着反方向跑了出去。
	水里咕咚咕咚泡着气泡，很快，一张惨白的脸从水里浮了出来。
	商场里的李敏收到吕清的消息后，立刻和陈修齐带着于晓波转移了。而秦殇扶着杨毅去了洗手间，也受到了消息：冯欢找过来了，快跑！
	吕清在走廊的窗户倒影里看到了冯欢的真面目，这才反应过来对方已经发现了他们的藏身之所。他并没有第一时间戳穿对方逃走，在狭窄无人的走廊上，一旦冯欢化作厉鬼，两手空空的他是绝对无法从对方眼下逃脱的。
	吕清跑得飞快，听着身后的脚步声，他头也不回地咬着牙，加快了速度。
	从声音上判断，厉鬼正在逐步逼近自己……
	吕清迈开大步，记忆中酒店的大厅就在转角楼梯的一楼。还差十米！
	而此刻身后的厉鬼也在不断缩小着和吕清的距离。
	九米、八米、七米、六米！
	“该死的，再快一点！！”吕清跑到很快，但在厉鬼面前，他的速度还是稍逊一筹。
	眼看着还有三米不到，他忽然觉得左肩猛地一沉，一只惨白的手搭在了他的肩上。寒意也通过那只苍白的手掌传遍了他的全身，吕清无法动弹半分了。
	果然，没有道具的加持，想要凭一己之力摆脱厉鬼，是根本不可能的。
	难道就要死在这里了？
	吕清默默攥紧了拳头，厉鬼的指甲已经刺破了他的皮肤，鲜血顿时顺着肩膀流了下来。
	他不甘心，心头充斥着无奈与绝望。在死亡面前，吕清再次体会到了自己有多么渺小。
	“总算找到你了！”
	就在此时，拐角传来了脚步声。而吕清在看到对方的身影后，原本黯淡的双眼中再次绽放出了光彩。
	秦殇扶着半醉的杨毅，来到了他们面前。
	“咦，小欢？你怎么来了？”杨毅打了个酒隔，抬起头时，却发现了冯欢。
	“听他们说你在这边谈事情，我下班了正好过来看看。”
	冯欢在见到旁人的一瞬间，本来惨白的鬼脸也恢复到了原本的模样。她松开了搭在吕清肩膀上的手，捋了捋头发，走到了杨毅身边：“你怎么搞的，喝的这么烂醉。”
	而吕清也立刻捂住了肩膀上的伤，还好他穿了黑色的衣服，被鲜血染透了倒也没有太过明显。
	“聊得比较投机……”杨毅有些心虚的隐瞒了之前的对话。
	“你们是同事啊？那正好，我就不送你回去了。”秦殇镇定自若的搀扶着吕清，对冯欢说道：“小杨就拜托你照顾了。”
	“好的，慢走。”冯欢扶着烂醉的杨毅，望向二人的眼神中令人不寒而栗。
	秦殇故作镇定的扶着吕清走出餐厅，随后飞快的带着他上了车，立刻驶离了餐厅。
	“谢谢你。”吕清脸色苍白的捂着肩膀，那里已经被冯欢抓出了五个血洞。
	“没事，举手之劳。”秦殇擦着冷汗，一颗心跳得狂快：“看来大家分析的没错，这娘们在外人面前不能显示出真正的身份。好险……”
	原本秦殇已经准备跑了，但他忽然想到吕清应该还在跟对方周旋，出于担心，本可以逃脱的他还是决定冒着风险回去救人。
	果不其然，他的这一举动最终也是将吕清成功的从死亡边缘拉了回来。

第467章 梦境
	几人碰面后，陈修齐立刻帮吕清包扎好了伤口。
	“谢谢。”吕清见伤口不再流血，这才换了身干净的衣服。而于晓波在看到他肩膀上触目惊心的爪印时，不禁冒了一身冷汗，同时也愧疚的对吕清说道：“抱歉，都是因为我，才害你受伤的。”
	“没事。”吕清满不在乎的摆了摆手：“这一趟虽然凶险，但还是有收获的。”他转头看向于晓波，再次恢复了严肃的表情：“我们打听到，你妻子在临死前一个月表现的非常正常，似乎有问题的是你才对。”
	秦殇见众人一脸茫然，立刻将之前餐桌上的事情一股脑儿说了出来。
	于晓波大惊失色，连忙解释道：“不，你们别相信杨毅的片面之词，他跟冯欢有一腿，再加上现在冯欢已经变成鬼了，说不定杨毅已经被她控制了！”
	“确实，杨毅的话只能当做一部分参考。”陈修齐点了点头，望向了于晓波：“但是你说得对，我们不能听信任何片面之词。现在想来，如果杨毅说的是真的，那你身上也有古怪之处啊。”
	“你们要相信我，我真的是正常人啊！我没有疯！！”于晓波抓着头发痛苦地说道：“不，我快疯了，被折磨了这么长时间，我的意志也快要崩溃了……难道真的是我的问题，是我有被害妄想症吗？”
	吕清静静的望着自言自语的于晓波，一双漆黑的眼睛里透露着意味不明的情绪。
	杨毅被冯欢搀扶着走到了饭店门口，此刻吕清等人早就已经撤离了。冯欢眯着眼睛望向远处，雪白如纸的脸上没有任何表情。
	“小欢，麻烦你了。”杨毅满脸通红，腿也有些站不稳了：“我的车就停在下面，车钥匙给你……”
	“我们打车吧。”冯欢接过钥匙后，楞了一下。
	“你不是会开车吗……打车多麻烦……”杨毅有些意外。
	冯欢盯着他，面无表情道：“我觉得不麻烦。”
	不知道是不是自己的错觉，被对方盯着的那一瞬间，杨毅的头皮都有些发麻了。他第一次见到平日里温柔的冯欢露出这种表情，而对方身上散发出来的感觉，让他发自内心的感受到了恐惧。
	“好吧，叫车也行。”杨毅有些害怕的改了口。
	“抱歉，我心情不太好。”冯欢很快在路边拦下了一辆出租车，将杨毅扶上车后，她又恢复成了原来善解人意的模样。杨毅摇下车窗，吹着冷风，也感觉头脑清醒了不少。
	看着身边托着腮，望着窗外的冯欢，那柔和的侧脸，漆黑的秀发，小巧的鼻梁和红唇……杨毅有些意乱情迷了起来。他摇了摇头，心中暗想，刚才看到的果然是自己的错觉。
	冯欢扶着杨毅回到家中，看着对方忙前忙后的身影，杨毅再次回想起那个旖旎的夜晚。
	“欢，我爱你。”借着醉意，他一把将冯欢拉到身边，对着那张让自己魂牵梦绕的红唇吻了下去。
	“冯欢在杨毅家里。”
	另一边，吕清等人坐在公园内的长椅上，秦殇摘下耳机，对其他人宣布了这个好消息。他不得不佩服吕清的手段，在跟对方吃饭的时候，他们已经将实现准备好的窃听器和跟踪装置放在了杨毅的口袋里。如今，对方的一举一动也在他们的掌握之中。
	“太好了，那是不是代表我们可以趁机睡一会儿了！”李敏打了个呵欠。
	“可以，看样子一时半会大家不会有什么危险，这边我来看着，你们休息吧。”吕清戴上了耳机，对其他人说道。
	于晓波在听到秦殇的话后，表情有些难看。他叹了口气，什么也没说，背着众人幽幽的躺下了。
	秦殇抽着烟，也给吕清递了一根。看着吕清的侧脸，秦殇开口道：“你去睡会儿吧，受了伤还守夜，我怕你撑不下去。”
	“没事，习惯了。”吕清接过烟，熟练地点燃送到口中。
	“你以前也经常遇到这种任务吗？”秦殇忍不住问道。
	“差不多吧，比这更恶劣的都有。”吕清吐着烟圈，双眼凝视着夜空：“你觉得于晓波这个人怎么样？”
	“不好说。”秦殇看着不远处熟睡的对方，压低了声音：“本来我没有怀疑过他，但今天听了杨毅的话，我也觉得这个于晓波身上有些问题。”
	“他似乎隐瞒了什么事情。”吕清沉思道：“事情越来越复杂了。”
	“还不睡啊。”陈修齐揉着眼睛，走了过来：“队长，你受了伤，还是我来盯着吧，你去休息一会儿。”
	“是啊，放哨这种小事我们还是做得来的。”李敏睡了一会儿后，也主动爬了起啦。
	在他们的坚持下，吕清和秦殇也换了班，同意去躺椅上休息一会。
	“晚上有风，这个报纸是我在长椅上找到的，盖着还挺保暖的。”陈修齐倒是会苦中作乐：“难怪流浪汉都爱用这个呢。”
	“谢谢。”吕清笑着接过了报纸，将其展开后搭在了身上。他已经一天一夜没怎么合眼了，再加上受了伤的缘故，这一趟下没多久，很快便进入了梦乡。
	这一次，他也做了个梦。
	梦里，吕清发现自己的意识是清醒的，但身体却不是自己的。
	“这里是……医院？”他看了看周围雪白的走廊，刚从医院任务里回归，让他对这里的构造异常熟悉。
	身体不受控制的行动了起来，吕清透过镜子，发现这竟然是一名挺着大肚子的短发孕妇。
	看来是空间的提示。
	吕清开始仔细观察周围，这里应该是一家妇产医院，而这名孕妇应该是来做孕检报告的。
	当孕妇走出医院时，吕清才发现这里竟然就是T市的某家妇幼医院。他跟随者孕妇坐上公交、随后又去菜场买了些菜。到目前为止，一切都显得十分正常。
	“阮玲，来买菜啊！”
	很快，一个中年妇女出现在了吕清的视线中。从对方的神情和口气上来看，对方应该和这名孕妇关系不错。
	“是啊，苗姨。”叫阮玲的女子抚摸着肚子，笑道：“准备买只鸡炖汤补补。”
	“哎呀，你是该补补了。都六个月了吧？看你这细胳膊细腿的，不多吃点，到时候生娃都没力气。”中年女子面上看起来很是心疼：“辉子也是，怎么不陪你一起啊，每次上医院都你一个人。”
	“哎呀，他比较忙。要为孩子挣足奶粉钱嘛……再说了，我一个人也能行。”女子笑着说道。正说着，女子忽然有些痛苦的捂着肚子，而体内的吕清也在这一瞬间感受到了腹部的剧痛。
	“哎，你没事吧？！”苗姨见她表情不对，立刻上前搀扶了一把。
	“没事……这孩子比较调皮。”阮玲擦了擦额间的汗水，脸色也很难看：“我得先回去休息了。”
	“哎呀，你都这样了，我送你吧。”苗姨是个热心肠，见对方怀孕这么受罪，有些心疼的说道：“为了这个孩子，你真是受罪了。”
	“没事，我和阿辉结婚这么久了，都特别想要个孩子。”阮玲摆了摆手，礼貌的说道：“我身体比较差，医生说这次好不容易怀上，可得小心点。您不用麻烦了，反正我家就在附近，我自己慢慢溜达回去就行了。”
	“那好吧，你当心点啊。”
	“嗯。”
	告别了苗姨后，阮玲独自拎着食材，沿着菜场往回走。
	腹中的胎儿时不时会踢几脚母亲的肚子，阮玲走几步，便要喘着粗气停下来休息一下。这附近没有什么公交车，阮玲似乎也想节省打车的钱，她拖着疲惫的身躯，走在路边，阮玲的感受也同步到了吕清身体上。
	每一个母亲都是伟大的。
	吕清心中生出感慨的同时，也隐约有种不好的预感。

第468章 真相
	根据目前的遭遇，他大致分析了一下：
	这个身材瘦弱，名叫阮玲的女子应该和丈夫阿辉在T市工作，二人不是本地人，这也是为什么在坐月子的她却没有得到母亲或者婆婆的照顾。
	从阮玲的穿着打扮，勤俭节约的生活习惯以及这附近的住房环境可以看出，她和丈夫的经济条件并不算宽裕。
	到底这个女子会和本次任务有什么关系呢？
	吕清看着她高高隆起的腹部，心中暗自祈祷不要发生什么事情。
	“宝宝，回去喝鸡汤好不好？”阮玲擦着汗，看着阴沉的天色，慈爱的摸着肚皮喃喃自语道：“爸爸也快回家了，妈妈要赶紧做饭哦。”
	再隔一条马路，前方便是自家的小区。这里比较破旧，路边连个灯都没有。生怕天黑会遇到什么事情，阮玲休息的差不多了，便立刻提起脚边的塑料袋，继续走了起来。
	就在她过马路的时候，忽然有一只白色的流浪猫猫从路边的草丛里窜了出来，径直朝着马路中央跑去。而一辆原本行驶的好好的汽车，在看到流浪猫后，猛地踩下了刹车。
	有惊无险，司机并没有撞到这只猫。
	“喵！！”
	流浪猫受了惊吓，嘶吼着从车轮下跳了起来，它直勾勾朝着阮玲所在的位置冲了过去，猛的一个飞扑，朝着她的肚子撞了过去。
	阮玲下意识想要保护自己的腹部，立刻护着肚子倒退了几步。可谁知，她却被路边的台阶绊倒，直接重重的一屁股跌坐在了地上。
	流浪猫已经逃得无影无踪，而此刻，吕清也感受到了身体下方传来的剧烈疼痛，不祥的预感涌上心头，他低下头，果然看到一滩暗红色的液体从阮玲的裙底涌了出来。
	“啊……我肚子好痛……”阮玲坐在地上，痛苦的捂着肚子。
	而那辆车一开始停顿了一下，正在打电话的司机并未注意到阮玲这边的遭遇，见并没有撞到猫后，便再次发动，飞速的驶过了阮玲身边。
	“喂，秦总，没事没事，刚刚有只野猫……您已经到了是吧？我马上来！”男子一边开着车，一边打着电话。
	“帮帮我……”这边，阮玲见汽车驶过，强忍着疼痛招手道：“司机先生，帮我叫救护车……”
	然而，她微弱的呼救声早就被男子的电话所淹没，在路过她身边时，司机甚至连正眼都没有看她一下。
	看着夜色中渐行渐远的汽车，阮玲心头满是绝望。
	“宝宝……你撑住……别怕……”她的下半身已经被鲜血所浸透，她咬着牙从包里翻出手机，瘦弱的手颤颤巍巍抓着电话，她几乎是用尽了全身的力气，才拨出了急救电话。
	“您好，这里是120急救，请讲。”
	“救……”
	“喂，您好？还在吗？”
	电话那头传来了救援人员急切地询问，而电话这边的女子却脸色惨白的倒在了地上，阮玲单薄的身体最后还是没能抗住，在电话接通的一瞬间，她便彻底失去了意识。
	“队长，醒醒！！！”
	当吕清睁开眼时，看到的是李敏焦虑的脸。很快，另一边也传来了陈修齐的喊叫声：“秦大哥醒了！”
	吕清抹了一把冷汗，从座位上坐了起来。他抬起头，才发现天已经蒙蒙亮了。
	“队长，你们没事吧？昨晚你们俩睡着没多久，我和修齐想换班，这才发现你俩已经不省人事了。不管我们怎么叫……”李敏摇着吕清的肩膀，然而他还没问完，吕清和秦殇二人却不约而同的站了起来，冲到了一脸茫然的于晓波面前。
	“一个多月前的晚上，你是不是开车路过了南营里附近！！！”秦殇揪着于晓波的衣领，红着双眼咆哮道。
	“啊？你，你说什么？”于晓波被他的这一举动给吓傻了，一时之间说话也结结巴巴了起来。
	“你仔细回忆一下，当时你在打电话，差点撞到一只野猫。”吕清的话让于晓波楞了一下，随后点头：“哦！！我想起来了。对，那天晚上我约了客户，准备谈个很重要的项目……怎么你们会知道这个事情？！”
	他话音刚落，便被秦殇狠狠一拳打倒在地。而另一边，吕清看着自己的眼神也变得冰冷了起来。
	“你疯了啊？！”于晓波捂着脸，愤怒的喊道：“你打我干嘛？！”
	“路边那个朝你求救的女人，你为什么视而不见？”秦殇的话很快让他哽住了：“我看到了，当时打电话的你，明明瞥到了坐在路边的那个孕妇！！！”
	秦殇永远不会忘记那一幕。
	阮玲当时的疼痛、恐惧与绝望全都传达到了他的身上，车里的司机在那一瞬间，和自己的眼神是对上的。但是仅仅一秒，那人便转开了视线，选择了无视。
	而那开车的司机也不是别人，正是于晓波。
	他带着近乎谄媚的笑容在和客户有说有笑，当开车路过阮玲身边时，他的余光也注意到了对方。阮玲高高隆起的腹部，和她因为疼痛而扭曲的表情，这一切都没有逃脱于晓波的眼睛。
	于晓波并不瞎，他知道，这个孕妇一定是出了什么事情了。
	只不过让人心寒的是，仅仅只是一瞥，于晓波选择了无视。他并没有停车去查看对方的情况，甚至连帮人打个急救电话都懒得去做。对他来说，这场赴约才是最为重要的。
	不能因为这琐碎的小事耽误了约会，如果下车的话，这名孕妇一定会要求我送她去医院的吧？
	不对，附近连摄像头都没有，万一她讹上我了，说是我害她流产的可怎么办？
	因此，面对阮玲的呼救，于晓波踩下油门，加速行驶离开了这里。
	而他的淡漠，也是导致阮玲流产并且死亡的根本原因。
	吕清捡起脚边的报纸，将其递到了于晓波面前。在其中一块的内容上，赫然写着这样的标题：“一尸两命！孕妇傍晚昏厥于路边，被发现送医院后抢救无效死亡。”
	“现在我知道为什么你的妻子会变成这样了。”吕清冷冰冰的说道：“是你害死了这名无辜的孕妇，她的怨灵来找你索命了！”
	于晓波看了看报纸上的日期，脸色变得煞白。
	确实，冯欢的不正常也是在那段时间之后开始的。如果一切正如吕清所说的那样，那么他看到妻子那恐怖的眼神，其实是这个来复仇的女鬼弄出来的假象！

第469章 于晓波的愤怒
	“所以欢欢她……她……”意识到一切后，于晓波的脸色愈发难看起来。
	正如之前杨毅所说的那样，冯欢生前确实没有任何异常，在她眼中，发生变化的从头到尾只有于晓波罢了。而于晓波所见到的妻子诡异的眼神，以及家里电脑上恐怖的浏览搜索记录，这一切都是孕妇的怨灵所制造出来的。
	“杀人偿命，有什么冲我来就行，为什么，为什么要这样折磨我！”于晓波痛苦地抱着头，老泪纵横。
	他亲手杀死了自己的妻子，并且还是怀着自己骨肉的无辜的妻子！
	“哎……”李敏望着对方，不知道该说些什么好。
	于晓波确实害死了阮玲以及她腹中的胎儿，而怨灵为了报复，又制造了幻觉让他亲手杀死了自己的妻儿，再慢慢折磨他的意志，最后让于晓波在痛苦之中死于自己手下。
	“那现在这个冯欢？”陈修齐望着吕清，脑海中萌生了一个大胆的想法。
	清晨，杨毅从睡梦中醒来。身旁的床上还残留着女人的香味，他揉着眼睛坐起身，听到浴室的水声后，不禁露出了幸福的笑容。
	女人披散着长发，套着自己那件宽松的衬衫走了出来，在镜子前梳理着一头湿漉漉的秀发。她修长纤细的美腿在衬衫的衬托下显得极为诱人，杨毅心猿意马的上前一把抱住对方，将头埋在了女人的肩膀上。
	“小欢，跟那个人渣离婚吧，我想娶你。”
	“那你帮我找于晓波好不好？”冯欢擦着头发，声音极为魅惑。
	“好。”
	杨毅陶醉的闭上眼，嗅着女子颈窝散发的芬芳，下定了决心想要跟对方在一起。
	而他并未注意到，镜子里的女人眼神阴冷且怨毒，她的面容也在这一瞬间发生了变化，早已不是冯欢了。
	“你这个该死的凶手，亏我们还费心费力的保护你！你这完全是自作自受！”秦殇愤怒的指责于晓波，而一旁的陈修齐则劝慰道：“先别生气了，眼下最重要的还是想办法怎么活下去。既然现在我们已经知道追杀他的不是冯欢，而是那个死去的孕妇，这是空间在第五天给予大家的提示，那么是不是意味着，生路也和这个女鬼有关呢。”
	“他说的对，现在已经没时间去计较这些了，想办法活下去才是真的。再说了，这家伙和我们的性命息息相关，他死了咱们也活不成，不然我早把他丢去为女鬼了。”李敏愤愤的说道。
	“先去接触一下阮玲的丈夫吧。”始终沉默的吕清主动开口道：“这么躲下去也不是办法，女鬼的能力越来越强，到时候谁都对付不了。现在能做的只有主动出击，说不定可以找到生路。”
	“对，既然你害死了人家妻儿，现在也该上门去请求她丈夫的原谅了！”秦殇冷冷的说道。
	“好吧，我会跟他道歉的。”于晓波认命的低下了头。
	阮玲生前所居住的地方距离他们现在的位置的大概有三个小时车程，众人一番合计之后，决定立刻出发。
	吕清上车后，发现汽车的油不太够了，于是他们将车开到了附近的加油站。在加油的时候，陈修齐和李敏也去便利店里买了些水粮。
	“那个……死掉的孕妇叫阮玲是吗？”车上，于晓波忐忑的开口道：“她的家庭情况应该不怎么好吧？我记得南营里那一块算是T市的贫民区了……”
	“所以你的意思就是用钱摆平她丈夫？”秦殇正眼都不愿意看他：“都到这个时候了，你还是只想着怎么让自己活下去，却连一点愧疚和罪恶感都没有呢？她丈夫失去的是一个家啊！”
	“那我还能怎么办？！”于晓波被他的这一句话彻底激怒了：“她又不是我撞死的，本来我路过摊上这种事就已经够倒霉的了。你们只看到了我人前活的多么光鲜靓丽，却根本不知道背后我为了我的家付出了多少努力和汗水！！！那天晚上我也是为了去陪客户，我怕这笔大生意黄了，为了赚钱养家，让老婆过上好日子，我才狠心丢下了那个女人。谁知道这会导致了她的死亡呢？”
	于晓波的话让秦殇陷入了语塞。确实，客观上来说，阮玲的流产和死亡和于晓波并没有直接关系。
	“我那怀着身孕的老婆也因为这个女鬼的介入而被我亲手杀掉了，我的大好人生与前途也毁于一旦，现在我手上沾满了鲜血与罪恶，在惶恐之中提心吊胆的过着日子，还要躲避那个装成我老婆的女鬼的追杀！！啊？！你们怎么不来同情我呢？！”
	于晓波心头的怒火也在这一瞬间被彻底点燃了：“一命偿一命，我老婆和孩子就不无辜吗？这女鬼不就是想看我痛苦，想让我在绝望中体会死亡吗？！我真的是倒了八辈子血霉了，天知道我的人生就因为这么一个小小的选择，而被彻彻底底的毁掉了！”
	如果当初于晓波选择停下车，帮这个女子打救护电话，或者送她去医院，阮玲都不会绝望的死在路边，更不会发生后来的这些事情。
	所谓可怜之人必有可恨之处，秦殇看着面前这个痛哭流涕的男人，一时之间也不知道该继续指责他，还是安慰他。
	于晓波埋着头，肩膀耸动着。但这并没有持续太久，他抬起头，擦了擦脸，又恢复了冷静。
	刚才的愤怒也让他将这几天的恐惧与憋屈完完全全释放了出来，于晓波平静的对秦殇说道：“抱歉，有点失态了。你指责我，没问题。我认了，确实是我的视而不见导致了她的死亡。你说我是间接害死她的凶手，我认了。赔礼道歉什么的，我也会去跟她丈夫说的。甚至连补偿也是，我这大半辈子的积蓄全都给他也没问题。”
	“但是，一码归一码，欠她一条命的是我，而不是我的妻儿！”于晓波红着眼睛，铿锵有力的说道：“哪怕最后我会死在那女鬼的手下，我也一定要给欢欢讨个说法！！”在知道了真相后，他的情绪也由一开始的恐惧和绝望转为了愤怒。
	杀死妻子就不是他的本意，现在想来，当初于晓波杀人时的表现和现在也有着极大的出入。
	秦殇断定，杀人时的于晓波有很大一部分原因，是受到了女鬼的控制。
	这一次的任务是残酷的。
	当初的阮玲、冯欢欢以及于晓波……从一开始，就没有谁是绝对的罪人。而这一起悲剧，却将包括他在内的十几条条无辜的生命彻底卷入了其中，构成了一起“任务”。
	空间，到底是个什么样的地方？秦殇认为，哪怕是地狱，应该也没有这里来的恐怖。
	“不好了！”正在秦殇思考之际，李敏和陈修齐慌慌张张从便利店里跑了出来。
	“队长，我们几个被通缉了！”陈修齐钻进副驾驶座。
	“怎么回事？”
	“刚刚我们两个在便利店里看到了新闻还有通缉令，有人报警说我们绑架了于晓波，重金悬赏线索。现在咱们几个的照片都在挂着呢！”李敏说道：“按这个宣传力度，要不了一天，咱哥几个到哪都会被举报的！”
	吕清这才回想起刚才加油站工作人员看向他们的眼神有些不对劲，窃窃私语后还有人打了电话。
	“不好，我们得赶紧离开了。”吕清说着，踩下了油门。

第470章 隧道
	一路上，众人都非常紧张。他们生怕女鬼会从什么地方忽然冒出来，就连开车的吕清，握着方向盘的双手也在微微冒着汗。
	南营里位于郊区附近，从高速下来后行驶了没多久，前方出现了一条漆黑的公路隧道。
	不知为何，这个隧道连灯都没有，此刻虽然是白天，但看着前方漆黑幽深的隧道，众人心中不免响起了退堂鼓。
	“我总觉得不太对劲，那个隧道给我一种不祥的预感。我们能不能换条路？”陈修齐心有余悸的询问道。
	“不行，导航显示这条隧道是去南营里的必经之路。从这里穿过去，大概再开一小时左右就能到目的地了。”李敏看着手机，继续说道：“不然就是掉头上另一边的高速，但是这样只能从旁边的S市白绕一大圈，等赶到南营里，估计要到晚上了，时间上太浪费了啊。”
	“导航上显示这条隧道大概一千米左右，我们只要不到一分钟就能开出去。应该没事吧……”秦殇安慰道。
	“好吧。”陈修齐虽然害怕，但也明白时间对他们来说有多宝贵，于是便同意了穿过隧道的提议。
	“一会儿我开进去的时候，大家保持安静，时刻警惕四周。”吕清深呼吸一口气后说道：“那么，走吧。”
	“好。”众人纷纷点头，顺便将车窗和摇了上去。
	望着如同怪兽的大嘴一般幽深漆黑的隧道，众人心中满是紧张与不安。
	当汽车进入隧道后的一瞬间，黑暗便将他们彻底吞噬了。为了防止意外发生，吕清将车速放的很慢。他打开了车灯，照亮了前方的道路。幸运的是，隧道里并没有什么异常，在确定地面平坦且无障碍物后，吕清加快了行驶速度。
	车内非常安静，几乎能听到所有人的呼吸和心跳声。李敏也掏出了手机点开屏幕，看着即将被走完的隧道，他释然的松了一口气。
	手机发出的白光照在他脸上，李敏下意识看了眼窗边，黑暗中车窗上自己的脸显得格外醒目。
	生怕车子外面的隧道里有东西会发现自己，李敏惊慌失措的关掉了手机。而在灯光熄灭的一瞬间，他看到了窗外一闪而过的白影。
	“啊！！！”李敏吓的大叫了起来。
	“怎么了？！”他的叫声让于晓波紧张不已。
	“队长，快开车！！！”李敏的声音里透露着止不住的颤抖：“刚刚……我看到了……好像有个白衣服的女人，蹲在隧道里面，和我们的车子擦肩而过！！！”
	“砰！！”
	他说话之时，车子的后面忽然发出了强烈的撞击声，似乎有什么东西，正在拍打着他们的车身！
	在听到李敏的话后，吕清立刻加快了速度。而就在此时，车子不知道出了什么问题，竟然缓缓停下了。车灯也在闪烁了两下后猛地熄灭，顿时，车内的所有人都屏住了呼吸。
	眼看着前方的亮光，吕清知道，隧道出口大概在前面两百米左右。为今之计，只能下车徒步穿过隧道了。
	但是，李敏刚才在隧道里看到了女鬼的身影，而此刻外面又是一片漆黑。知道鬼魂潜伏在暗处观察着他们后，所有人都喘着粗气呆坐在原地，不知道该如何是好。
	刚才车后面的声音也消失了，现在的黑暗之中，就只有他们几个人。
	“这辆车似乎报废了。”吕清检查了一下，向众人宣布了噩耗：“现在只能下车走出去。”
	“下车？不要啊……”李敏想到了刚才一闪而过的鬼影，拼命地摇头：“外面有鬼的！我们只要一下去，就会被她拖走杀死的！”
	他的话不无道理，众人很快便陷入了焦虑之中。
	秦殇浑身都被汗打湿了：“可是不下车的话，车里也不安全啊！”
	“你们快看车窗！”眼见的陈修齐很快注意到了不对劲：“那里有个血手印！！！”
	李敏打开手机，喘着粗气照向了后车窗的玻璃。
	果然，在众人的视线之内，出现了一道狰狞的掌印。而那鲜血并未干透，血迹还顺着玻璃往下缓缓滑落……
	于晓波颤颤巍巍伸出一只手指，在众人的注视下，摸向了那个掌印。
	一旁的李敏喘着粗气，缓缓睁大了双眼：于晓波的手指很快被鲜血所染红了，这也就是说，掌印不是在外面沾上的，而是……在车内！
	“跑啊！”吕清反应最快，立刻拉开车门跳了出去。而陈修齐、秦殇以及李敏也紧随其后，众人再也不去想什么隧道里的危险，因为此刻他们才知道，那个鬼魂已经进入了车内。
	于晓波因为坐在秦殇和李敏中间的缘故，在下车的时候也慢了一步。
	“快点！”秦殇跳下车后，立刻转身去拉于晓波的手。
	然而于晓波前脚刚踩到地面，身体忽然卡住了。
	李敏打着手机灯光照了过去，下一秒便看到了令他魂飞魄散的一幕：于晓波的腰间出现了一双惨白的手，此刻这双手正环抱着他的腰，将于晓波卡在了车门口。
	“啊！！鬼！！！”李敏尖叫着扔掉了手机，而一旁的吕清和秦殇却猛地拽住了于晓波的手，试图将他拽出车内。
	“快他妈帮忙啊！他死了我们也活不了！！”秦殇的话一言惊醒梦中人，反应过来的陈修齐和李敏也立刻加入了营救队伍。但是厉鬼的力量确实很强悍，虽然这边是四个身强体壮的青年，却也没办法将于晓波救出来。
	眼看着于晓波即将被拉入车内，秦殇忽然做出了一个惊人之举。他掏出了一把锋利的军刀，朝着那双鬼手狠狠砍了下去。
	“唰”的一下，鬼手被砍断了一只，而其他几人则趁这个间隙，猛地发力，将于晓波拉了出来。
	“快走！”吕清拽着于晓波，飞快的朝着出口逃跑。
	“啊！！！”
	身后响起了不知道是谁的惨叫声，于晓波咬着牙不去回头，跟着吕清朝着出口狂奔。
	还有五米……三米……
	到了！！
	再次见到光明后，几人不敢松懈，朝着前方的公路拼命奔跑，也不知道跑了多久，当陈修齐终于因为体力不支而摔倒后，他们才停下了脚步。
	秦殇脸色难看的回过头，对他们说道：“李敏……死了。”
	原本的破梦者已经锐减至三人，除了吕清以外，现在的新人就只剩下了自己和陈修齐。
	“对不起，是我连累了大家！”这一次，于晓波也跪了下来：“要不是为了救我，李敏兄弟也不会遭遇不测……”
	“说这些已经没用了。”吕清擦了一把汗，看着前方寥无人际的公路道：“等天黑了以后，危险还会再次出现。抓紧时间休息，一会儿继续赶路。”

第471章 陷阱
	当四人拦到车，赶到南营里的时候，已经是晚上五点了。
	这一路上厉鬼都没有再出现过，下了车后，多番打听之下，他们终于问到了阮玲生前的住址。
	“待会上门的时候，就按之前说的来。”吕清在来这里的路上，已经和众人一直协调好了口供。至于于晓波，吕清让他暂时隐藏自己的身份。
	“不是要我去道歉请求原谅吗？”于晓波有些意外。
	“那只是吓吓你的。你害死了人家老婆，这么晚才出现，你以为人家真的会原谅你吗？”陈修齐说道：“再说了，就算人家丈夫原谅你了，也不代表阮玲的鬼魂会饶过你。我们这趟去他家，是想看看能不能找到有用的线索。”
	南营里是七十多年的老小区，这里居住环境恶劣，大多都是平房，而阮玲家也是其中一户。平房巷子道路狭窄，仅能允许一人通过。此时太阳已经下山，巷子里也没什么路灯，只能靠着其他人家窗户里透出的灯光，勉强看清这里的路。
	众人排成一列，由吕清负责带路。很快，他们便找到了阮玲的家。望着面前斑驳掉漆的铁门，吕清抬起手，毫不犹豫地敲响了大门。
	很快，他们听到了院子里的脚步声。一个面容瘦削，满脸胡渣的年轻男子打开了门，此人便是阮玲的丈夫张金辉。
	在道明来意后，男子立刻将几人迎进了屋内。
	“对于阮玲的遭遇我们感到很意外。念及同事旧情，我们哥几个代表其他同事上门慰问一下，顺便这里有一些心意，是公司里其他同事们一起凑的。”吕清从包里掏出了一沓钞票，递到了张金辉手中。
	“这……使不得啊……”张金辉局促的攥着衣角，不想收下这笔钱。
	“辉哥，你就拿着吧。”陈修齐劝慰道：“一点小小心意，其他的我们也做不了了。”
	“真是谢谢了。”张金辉红着眼睛收下了钱，声音里带着哭腔：“都怪我，一心扑在工作上，也没时间陪她。她本来身子就弱，一个人挺着大肚子去医院检查又买菜的，为了省点钱也不肯打车。要是我在的话，她就不会因为意外流产而导致大出血死亡了……”
	众人听了他的话，心里很不是滋味，而于晓波更是坐立难安。不过从张金辉的话里可以听出，对方似乎并不知晓阮玲死亡的真正原因。
	当时事发的时候这附近也没有摄像头，加上阮玲身上并没有任何外伤，所有人都将她的死当做了意外。
	张金辉收下了慰问款后，转身去屋里将钱给放了起来，随后又进厨房给众人倒了几杯水。
	“家里没什么拿的出手的，也不知道今天有客人来，你们先喝几口水，我去给大家买点菜。”这个朴素的男人披上了外套，不顾众人挽留，执意要出门买些吃的。
	“那麻烦你了。”吕清假意推脱后，还是顺了对方的意思。毕竟他需要在这里进行搜查，张金辉的离开对他们来说简直再好不过了。
	张金辉家面积并不大，除了客厅、厨房和浴室之外，就只有一间卧室。只不过，为了迎接新生命的到来，夫妻二人将原本的卧室改装了一下，中间隔开弄成了两个房间。
	在客厅等地搜查不到有效线索后，众人将目光聚集到了那间紧闭的婴儿房门口。
	吕清推开了门，打开了屋内墙壁上的灯。
	卧室只有十多平米，中间放着一张小小的婴儿床。床上悬挂着吊灯玩具，墙壁上的卡通贴纸、地上的玩具娃娃和童装都显示出夫妻二人对于这个新生命的到来有多么渴望。
	“哎……”于晓波见到这样的场景，鼻子一酸，深深叹了口气。
	陈修齐弯下腰，捡起了脚边的一个娃娃。然而，在这个娃娃身下的地毯上，他发现了一滩暗黑色的血迹。
	“你们快来看！”陈修齐将地上的毯子掀开，很快，众人便发现了毛毯之下出现了许多奇怪的红黑色符号。
	“这似乎是什么图案啊？”
	“把地毯掀开。”吕清二话不说，立刻和秦殇一起清理了地面。很快，几人便将屋内的毯子掀了个底朝天。
	而毯子下方的东西，也终于展露在了他们面前。
	“这是咒语吗？！”于晓波虽然不知道这些东西是什么意思，但整个房间的地上到处都是由血液书写而成的鬼画符和奇怪的三角图案，这些东西跟自己在电视上看到的东西非常相似。
	“应该是个阵法。”吕清望向了婴儿床，那张床所在的位置，正好是阵法的中心。
	看来，这个张金辉身上应该有很大的问题。
	“你们快去看看门口，张金辉走的时候是不是锁门了？！”秦殇猛地反应了过来。
	大概一分钟后，陈修齐折返：“对，外面的门真的被反锁了！不仅如此，我把窗帘拉开以后才发现连窗户都装了铁条，我们出不去了！”
	众人出了一身冷汗，没想到对方竟然早已有所防备。
	“等等，你们快看，那张床上，好像有东西……”于晓波浑身冒着冷汗，不知道是不是恐惧的原因，此刻他觉得自己的脚都有些站不稳了。
	秦殇慢慢靠近了婴儿床，他的手扶在了木质栏杆上，“砰”的一声引起了床身的摇动，连带着悬挂在上面的铃铛也开始叮咚作响。
	“没事吧？”吕清上前扶了他一把。
	“没事。可能今天消耗太大，有些力不从心。”秦殇感觉脑袋昏昏沉沉的，不禁用力掐了掐掌心，企图打起精神。而一旁的吕清见被窝隆起，于是直接伸手掀开了被褥。
	只见在被子下方，有一个半米宽，半米长的漆黑正方形木盒子，而盒子上面，则用鲜血书写着什么诡异的符号。
	“这是……什么东西……”秦殇吃力的发出询问，不知怎么回事，他觉得自己越来越疲惫了。
	“这……”吕清还没来得及说完最后的话，身后便传来了“砰”“砰”两声倒地的声音。
	再看秦殇，似乎也有些神志不清了。
	“遭了。”吕清猛的意识到了不对劲，一定是刚才的那杯水！
	大家长途跋涉到现在，又渴又累，在毫无防备的情况下，纷纷喝光了张金辉递来的水。眼下，这间屋子已经说明张金辉本身就有很大的问题，他万万没想到，自己也中了对方设下的圈套。
	秦殇支撑不住，直接倒在了地上，而吕清还没打开那个盒子，也两眼一抹黑摔倒在地。
	彻底失去意识之前，他迷迷糊糊看到了三个人影出现在了门口。

第472章 回魂夜
	“嘶……”当吕清再次醒来时，发现自己被人五花大绑捆在了屋内，而身边还有同样昏迷着的秦殇和陈修齐。这间屋子他认得，是张金辉的卧室。
	他看了看窗外黄昏的天色，顿时意识到了不妙。
	此刻他的身体极度虚弱无力，头脑发晕想吐，看东西模糊不清。更严重的是，他的肚子饿得咕咕直叫，胃里也直泛酸水，这一切都在告诉吕清，他们可能已经睡了不止一天了。
	他看到自己身边散落着针管注射器，顿时猜到，对方一定在自己昏迷后不久又注射了不少镇定药物，以保证他们可以继续陷入昏睡。
	屋内除了自己三人以外，已经没有于晓波的身影了。
	遭了！
	意识到不妙后，吕清立刻拼命去撞身边的同伴，很快，秦殇和陈修齐也悠悠转醒了。
	三人身体虽然虚弱，但互相帮忙后，终于解开了困住自己的绳索。
	“今天已经是最后一天了！我们，我们竟然睡了将近两天！”陈修齐看到手机显示后，顿时陷入了崩溃：“现在于晓波也不见了，这回我们死定了！！”
	“先别急，事情应该还没发展到最坏的一步。我们现在还活着，就能证明于晓波还没有生命危险。”吕清虚弱的站起身，走到房门口。
	他趴在门边听了听，发现外面并没有任何动静。更加幸运的是，张金辉虽然绑了他们几个，却并未搜身。吕清从口袋里找到了随身携带的小刀，三下五除二便将反锁的房门给弄开了。
	客厅内一片寂静，三人小心翼翼摸出门口，发现此刻家中并没有任何人在。
	吕清打开冰箱，从里面找到了些水和食物。
	陈修齐有些忌讳的看了看对方，吕清知道他在担心什么：“这些食物应该没有问题，我们已经两天没有进食了，需要补充体力。”
	听了他的解释后，陈修齐才松了一口气，三人狼吞虎咽的吃了些东西，感觉身体有了力气后，才恢复了些精神。
	婴儿房内的东西已经不见了，不仅如此，整个房间的迹象表明，在迷晕了他们几人后，张金辉和他的同伙带着于晓波立刻转移了地方。
	秦殇看了看时间，此时已经是4月27日晚上六点了。
	“我们还有不到六小时了。”他急得满头大汗：“于晓波到底去哪了！”
	吕清望着门口没有作声，他似乎想到了什么，又一次折回了屋内。秦殇和陈修齐面面相觑，他们知道，就算现在离开这间屋子，他们依然找不到于晓波的藏身之处。
	“那个房间地上的血阵，应该是什么仪式吧？！”陈修齐忽然想起了婴儿床上的东西：“你说，张金辉会不会受人蛊惑，用了什么邪门的法子，想要留住自己的孩子？”
	“很有可能！”秦殇恍然大悟，与此同时，吕清也从屋子里走了出来。而他手中，则拿着一本破旧的小册子。而在这本册子上，他们也找到了本次任务的最终答案。
	正如陈修齐所猜测的那样，在妻子意外死去后，张金辉痛不欲生，在医院哭的死去活来。然而悲剧已经发生，妻子的尸体还躺在冰冷的太平间里，必须尽快让她入殓安息。
	张金辉强忍着悲痛办理了手续，准备第二天将妻子的尸体送去殡仪馆。然而，他回到家的那个夜晚，他做了个梦。
	梦里，张金辉梦见了自己死去的妻子。
	阮玲的鬼魂告诉他，自己并不是死于意外，而是被人害死的。她不甘心就此离去，更不甘心让肚子里的孩子就这么夭折。
	于是，她托梦给了张金辉，并且吩咐他做几件事。
	“你要我去把你肚子里的孩子挖出来？”张金辉不可置信的问道。
	妻子冰冷的点着头，不顾张金辉的解释，直接消失了。
	当他一觉醒来，发现自己还在家时，张金辉流了一身冷汗。
	“我怎么会做这么奇怪的梦……难道我疯了吗？”他擦了擦额头的汗水，从床上坐了起来。而就在这时，他的手忽然触碰到了一个冰冷的身体。
	张金辉下意识转过头，被眼前的一幕吓得魂飞魄散。
	原本已经死去的妻子，此刻正瞪着眼睛躺在自己的身边。她的尸体冷冰冰的，早已变得非常僵硬。
	妻子的尸体，明明应该在医院的太平间才对啊？！为什么，她竟然回来了？！
	张金辉尖叫着爬下了床，待他缓过来以后，这才强打起精神确认了一下。
	没错，自己身边躺着的，确实是妻子的尸体。
	更为恐怖的是，尸体手中还攥着一把锋利的匕首。张金辉知道，那是阮玲吩咐他用来剖尸的刀。
	按照妻子鬼魂的吩咐，他将早已死去的胎儿从尸体腹中取了出来。最让于晓波心痛的是，妻子腹中怀着两个孩子，一男一女龙凤胎。如果没有发生这种事，再过一个多月，妻子便会顺利临盆了。
	“如果小玲说的都是真的……真的可以让这两个孩子起死回生，那么就算这件事再疯狂，我也要去做！”张金辉咬了咬牙，原本心中的恐惧也被坚定所代替。
	他将孩子们的尸体装进了事先准备好的盒子里，画上了早已深深印在脑中的符咒，随后又在家里的地板上绘制了阵法。
	做完这些后，满头大汗的张金辉回到卧室，想要处理一下妻子的尸体。然而他却惊恐的发现，阮玲的尸体不见了！
	一个月后的某天晚上，一个陌生女人出现在了自家门口。
	虽然披着冯欢的皮囊，但张金辉知道，这个女人其实是自己的妻子阮玲。
	至此，真相已经彻底付出了水面。
	“原来是借尸还魂。”陈修齐倒吸了一口冷气：“阮玲的怨魂借着于晓波的手杀死了冯欢，然后霸占了她的尸体。现在，她是想复活自己和她已经死掉的孩子啊！”
	“这里面提到，复活需要进行仪式，并且还要凶手及其家人的性命作为交换。现在冯欢和她腹中的孩子已经死了，但是却还少了一个。”秦殇说道：“女鬼想要复活自己和另外两个孩子，就需要三条人命。难怪她会一直追着于晓波不放，却又一直没对他下杀手。”
	“我们必须阻止这个仪式。”吕清翻到了最后一页，上面注明，仪式需要在阮玲头七回魂夜的晚上十一点进行，至于仪式地点，则需要选择一个阴气怨念极重的地方。
	“阴气重？我不太擅长风水，按理来说应该是在山里或者河边吧……要不，我们去找个算命先生问一下？”秦殇急的满头大汗。
	“不用那么麻烦。”吕清合上册子，大手一挥：“这附近的风水并不符合书里提到的聚阴地，而在这城市里，只有两个地方符合阴气重的要求。”
	“太平间或者殡仪馆！”陈修齐眼前一亮。

第473章 殡仪馆
	于晓波睁开眼，看到的是漆黑的天花板。身下应该是一张坚硬冰冷的铁床，他试图挣扎了一下，却感觉自己的身体似乎被什么东西给牢牢禁锢在了床上。
	“你醒了？”身边传来了阴郁淡漠的男声，于晓波听到这熟悉的声音后，脱口而出：“杨……杨毅？”
	他吃力的扭过头，却被身边的场景吓得说不出话来。他看到了一面由铁柜组成的墙壁，屋内散发着一股淡淡的腐臭和刺鼻的药水味道，四周冰凉的室温也让于晓波意识到，自己现在正身处在一间停尸房内。
	“杨毅，你疯了吗？”于晓波拼命挣扎了起来，望着站在身边冷冷注视着自己的杨毅说道：“快把我放开啊！那个女人不是冯欢，是鬼啊！！”
	“啪”
	话音刚落，他便狠狠挨了对方一个巴掌。杨毅面无表情道：“你胡说，那就是小欢。”
	“你……”于晓波已经被吓的说不出话来了，杨毅的瞳孔此刻已经被一片漆黑所取代，他知道，此刻面前的这个男人已经不是自己熟悉的小杨了。他已经被女鬼给彻底控制住了。
	停尸间的房门被人推开，一个男人的身影出现在了于晓波的视线中。
	张金辉手里提着一个铁桶，桶里装满了暗红色液体。他将铁桶放在于晓波身边，随后走向了铁柜。杨毅也木然的抬起腿，跟着对方一起来到了柜子前。
	铁桶中的液体散发着刺鼻的腥臭味，难闻的气味刺激着于晓波的神经和味蕾，让他几欲作呕。
	另一边，张金辉和杨毅一左一右拉开了柜子，很快，一双惨白的脚掌出现在了他们的面前。
	紧接着是小腿……大腿……高高隆起的腹部……手臂……
	柜子里躺着的，是紧闭双眼面容惨白的冯欢。
	二人一脸虔诚的将她的尸体抱出柜子，放在了于晓波的身边。
	“你们要干什么！！”于晓波感受着身边女尸身上散发着的寒气，处于恐惧，再次挣扎了起来。他注意到，女尸的腹部已经隆起的非常夸张，看起来就像是快要临盆了一样。
	张金辉将木盒子放在了女尸身边，随后缓缓打开了盒子。
	于晓波看见，他从盒子里捧出了两具蜷缩着的婴儿尸体。尸体已经干瘪脱水，还散发着恶心的臭味。然而张金辉眼中却闪烁着不明的狂热，他将两具婴儿尸体一并放在了女尸的肚子上，随后提起铁桶，开始沾着里面的鲜血，在女尸苍白的皮肤上书写着什么诡异的符文。
	杨毅一脸深情的整理着女尸的秀发，他的手缓缓抚摸着那张惨白的脸，整个人如同魔怔了一般。
	“疯了，你们都疯了！”于晓波试图挣脱禁锢，然而绳子绑的很牢，无论他如何用力，都是徒劳。事已至此，他只能将最后的希望，寄托在吕清等人的身上了。
	“现在还有两个地方没有搜查，一家城西的医院，一家在城东的殡仪馆，两个地方之间间隔了一个小时的车程。”秦殇看了看时间：“现在已经十点了，快要赶不上了。”
	“去东边的殡仪馆。”吕清调出资料道：“城西这家医院规模庞大，名气也高，晚上的值班守夜应该也不会差到哪去。他们带着于晓波想要混进太平间，并不是一件简单的事。相比之下，城东那家老旧的殡仪馆显然更为合适。”
	三人在路边拦下出租车，朝着郊区的殡仪馆前进。因为是大晚上，加上地方比较忌讳，吕清又额外多塞了司机一百元，对方这才勉为其难的答应带他们去。
	“前面还有十多分钟就到了哈。”司机是个健谈的中年男子。大概是因为跑夜路的原因，为了保持精神，一路上他不停地和三人搭话。
	“话说回来，小伙子，你们真的是那里的工作人员啊？”司机通过后视镜，瞥了眼吕清和秦殇。
	“当然了，不然大晚上谁往那里跑啊……”吕清的回答非常自然，一下子打消了司机的疑虑。
	“嘿，你别说，还真有。”司机点了根烟，而他的话也引起了其他几人的注意。秦殇梦的凑上前询问：“怎么了，您还拉过其他去殡仪馆的客人？”
	“倒不是我，是我一哥们。”司机摇下车窗，持烟的左手搭在了窗边：“就几个小时前，他拉了三个奇怪的男人。俩人架着一个，说是喝大了。反正看着挺玄乎的，我那哥们也不想惹事，一路下来就睁个眼闭个眼了。”
	司机的描述让三人暗自惊喜，看来于晓波果然被他们带到了这家殡仪馆！
	跟司机预估的差不多，大概又往前开了几分钟，众人便看到了伫立在荒郊的殡仪馆。
	“谢谢师傅，辛苦了。”吕清将钱递给对方，推开了车门。
	“哎呀，小伙子你太客气了！”司机有些意外，没想到客人竟然这么大方。他看了眼殡仪馆大门，不禁“咦”了一声：“小伙子，不对劲啊。这家殡仪馆门口的灯怎么都灭了啊？”
	收了对方不少钱，再加上路上聊得还算投机，出于关心，司机直接拉开车门走了下来。他探了探头，望向了大门处：“你们看，这里面灯都没开啊。奇了怪了，平日里也不应该这样啊，这附近也没断电……我怎么觉着这么邪门呢？”
	其他三人面面相觑，心里自然清楚是因为女鬼的原因。
	“没事，大概是值班的人忘了开电闸了吧。”吕清笑道：“您也别操心了，赶紧走吧。”面前的殡仪馆从里至外都散发着令人战栗的不详气息，他知道，此刻女鬼应该就盘踞在某个地方，说不定正在观察着他们的一举一动。
	“那行吧，你们也注意安全啊……讨个生活不容易啊……”司机虽然只是个普通人，却也明显感觉到了面前的殡仪馆散发着一种让人极其不舒服的感觉。尽管自己是个无神论者，但他依旧有种错觉，感觉那大门深处会冒出什么恐怖的东西。
	看到司机回到车内，吕清等人也表情严肃的走到了门口。
	当他推开门，三人迈开步子准备踏进去时，身后再次传来了司机的声音：“哎呀，小伙子，我忘记找钱了！”
	司机手里攥着十几元，跑了过来：“已经多收了你的钱了，这点不能贪。”
	“没事，您不用客……”秦殇还没说完，便看到司机的表情瞬间变得异常惊恐。他瞪大了眼睛，脸色变得无比惨白，额头上也渗出了细密的汗珠。司机直勾勾张着嘴望着前方，如同魔怔了一般喃喃自语：“有鬼……这里闹鬼了！”
	“跑！”吕清直接反应过来，立刻朝着左手边的长廊飞奔，而秦殇和陈修齐刚想追上他，却发现在大厅正中间的地上，趴着一个短发女子。
	女人如同壁虎般在地上飞速爬行着，而她的路经的地面上，则被拖出了一条长长的血痕。

第474章 穷追不舍
	“鬼啊！”司机发出一声惨烈的尖叫，下意识想要转身推开大门逃跑。可是他动作再快，也没有女鬼快。
	仅仅一瞬间，那女鬼便飞速的朝着三人扑了过来，而陈修齐和秦殇为了躲避女鬼的袭击，不得不选择了朝右边走廊跑。
	“对不起了，大叔。”
	身后传来了司机凄厉的惨叫，二人不敢回头，只能咬紧牙关加快了脚步。
	在和秦殇等人分开后，吕清顺着走廊找到了后院门口，推开门后，是一片开阔的水泥地。左手边是焚化炉已经家属认领骨灰的地方，吕清抬起头望向了高处的斜坡，借着月光，他看到了斜坡上的一个平房建筑门口写着“停尸间”三个大字。
	于晓波应该就在那里。回想起司机所说的那两个男人，指的应该是张金辉和杨毅。
	此时这两个人应该已经被女鬼给控制住了，自己这边只有一个人，想要对抗他们以及鬼魂，是一件非常困难的事情。
	吕清退到焚化炉所在的屋内观察着环境，脑海里开始盘算该如何营救于晓波。
	静静的观察了五分钟，吕清看了看时间，此刻距离十一点只剩下不到十分钟了。秦殇和陈修齐那边一点消息都没有了，吕清不敢断言他们已经遇难，但鬼魂到现在还没有出现，很大程度上可能是去追那两人了。
	他深呼吸一口气，将别在小腿上的匕首抽了出来。
	营救于晓波，这最后的责任全都落在了自己身上。靠近停尸间，吕清绕到了窗户边上。
	“砰”
	里面传来了新的动静，他大气也不敢乱喘，小心翼翼的半弓着身体，凑到了玻璃窗边。屋内房顶悬着的一盏小黄灯是开着的，借着昏暗的灯光，他很快注意到了铁床上躺着的于晓波以及他身边的女尸。
	杨毅和张金辉则一左一右站在于晓波身旁，更值得关注的是，他们的脚边，躺着满脸是血的秦殇。至于陈修齐，则已经不见踪迹。
	吕清看到秦殇的胸口还有起伏，当即松了一口气。
	铁床上，原本双目紧闭的冯欢猛地睁开了眼，她的眼睛如同轱辘般四处转动着，身体则僵硬的躺在床上，高高隆起的腹部也在上下起伏。
	女鬼应该是再次回到了冯欢的体内，看眼前的场面，她似乎要临盆了。
	而眼下这个时机，正是自己行动的最佳机会！
	“欢欢，加油。我们的孩子……就快降生了！！”张金辉激动的攥着女尸的手，尸体的腹部已经开始激烈蠕动，似乎有什么东西就快从她身体里钻出来了。
	女尸一双怨毒的眼睛死死盯着腹部，趁着厉鬼注意力集中的时候，吕清一脚踹开大门，在张金辉还没来得及反应的瞬间，一个健步冲上前，干净利索的锁住对方，顺势抄起匕首将他的脖子狠狠划开。
	鲜血喷涌，张金辉痛苦的捂着脖子跪在了地上，而一旁的杨毅却并不在乎这边发生的事情。此刻他正举起手中的尖刀，准备刺向于晓波。
	吕清一把抓起张金辉，将他朝着杨毅的方向狠狠砸了过去。
	杨毅被这一撞，倒退了几步，与此同时，吕清捡起匕首割开于晓波身上的绳子，朝他大喊：“跑！”
	于晓波跌跌撞撞的爬下铁床，身边的女尸因为要分娩的缘故，并没有对他们动手。吕清看着昏迷不醒的秦殇，咬紧牙关将他背在了背上。
	虽然此刻的秦殇已经是个累赘了，但吕清并不想将他丢下。
	如果没有对方，自己早在之前就已经女鬼所杀了。他欠对方一条命，不管怎样，一定要救下秦殇。
	二人一鼓作气冲出房间，在吕清的带领下朝着大门拼命逃跑。
	与此同时，身后的停尸间内，传来了一声响亮的婴儿啼哭。
	“小欢，太好了，这是个女儿……”杨毅抱着浑身褶皱，如同一只没毛的老鼠般的婴儿，脸上洋溢着幸福的微笑。
	然而此刻，怀中的胎儿却睁开了眼睛，她的双眼一片猩红，径直朝着杨毅的脖子扑了过去。
	女婴的口中是一排锋利的尖牙，牙齿瞬间刺穿了杨毅的颈动脉，喷涌而出的鲜血溅射了女婴一脸，它面露贪婪，拼命吮吸着鲜血。
	另一边，阮玲慢慢从铁床上坐起身，怀中还抱着一个男婴。男婴双眼紧闭，毫无生命气息。
	“欢……”杨毅浑身抽搐着，无力的抬起手，试图抓住阮玲的脚。
	然而，他的“心上人”只是冷冷的瞥了他和张金辉的尸体一眼，随后便抱着怀中的婴儿，幽幽离开了。
	吕清这边已经背着秦殇冲到了大厅，在走廊的尽头，他们看到了一具悬挂在墙顶的男尸，那应该就是遇害的陈修齐。
	没有时间为同伴的死伤感了，吕清看着表盘，此刻距离任务结束还有最后五十分钟。
	跨过门口司机血肉模糊的尸体，吕清拉开出租车门，猛的踩下了油门。
	一路上，吕清开的飞快。生怕厉鬼会突然出现，此刻他只想尽快往市中心前进。
	只要过了前方的收费站，目的地就在不远处了。车辆缓缓行驶进入收费站，吕清也从一旁拿出了钞票。
	此刻后排的秦殇悠悠转醒，于晓波见他恢复意识，不由激动了起来：“太好了，你醒了！”
	“修齐他……”秦殇想起了之前分开后的遭遇，面对女鬼的追击，陈修齐在最后关头推开了他，而自己则被女鬼拖进了走廊深处。可惜秦殇还没来得及跑出太远，便遇到了杨毅的袭击，又被带回了停尸房内。
	“陈兄弟他是个好人。”于晓波拍了拍秦殇的肩膀安慰道。
	“现在几点了？”秦殇虚弱的问道。
	“十一点五十。”一个突兀的女声插了进来。吕清抬头一看，原来是加油站窗口的收费员。
	此刻这名女工作人员正咧着一口雪白的牙齿，诡异的盯着他们三人：“找到你们了。”
	说话间，她的脸如同蜡油一般慢慢融化，而在褪去的皮肉之下，显露出了另一张熟悉的面容。
	与此同时，一道白色的影子忽然从女人身后窜进车内，直勾勾的冲着吕清扑了过去。
	吕清下意识抬起手护住面门，随后便感受到了一阵剧痛。
	“吕兄弟小心啊！”于晓波忍不住出声提醒。
	此刻，一只如同怪物般的丑陋婴儿正死死的咬着吕清的胳膊，它抬起脑袋，血红色的眼睛闪烁着阴毒的光，鬼婴咧着嘴，竟然直接一口撕掉了吕清胳膊上的血肉。
	吕清痛的倒吸一口冷气，不禁怒从中来，直接从怀中抄出匕首，对着那婴儿的天灵盖刺了过去。
	“咯咯”
	那鬼婴反应很快，怪叫着跳到了后排，而于晓波和秦殇反应也不慢，在吕清和鬼婴纠缠之际，纷纷推开车门跳了下去。

第475章 活下去
	鬼婴怪叫着扑向了于晓波，而秦殇见状，拼着最后一口气冲了过去，一把抱住鬼婴滚到了一旁。
	“走啊！”鬼婴撕咬着秦殇的身体，他痛的面容狰狞，痛苦地朝着于晓波喊道。
	见到秦殇和那鬼婴纠缠，于晓波犹豫了一下，随后头也不回的冲进了收费站。
	那鬼婴张开血盆大口，想要撕扯秦殇脖子上的血肉。秦殇分身乏术，再加上之前受伤的缘故，显然快要招架不住攻击了。
	眼看着它即将得逞，另一边，于晓波却手持铁锹，从收费站的工作间内冲了出来。
	“给我去死吧！”他愤怒的咆哮着，举起手中锋利的铁锹，猛地削掉了鬼婴半个脑袋。
	秦殇一把将那鬼婴扔在地上，于晓波乘胜追击，又是一锹，直接将那鬼婴狠狠地斩断了。
	“啪”“啪”
	他又愤怒的补了两铲子，确定鬼婴彻底死去后，才将秦殇扶了起来。
	而吕清这边，原本在身后穷追不舍的女鬼忽然停下了脚步，直勾勾地回头望向了另一个方向。黑夜中，她那双怨毒的眼睛散发出了妖异的红光。
	“啊！！！”
	女鬼发出了尖锐的嘶吼，随后像发了疯一样，掉头回到了收费站。
	吕清猜想一定是秦殇二人干掉了那只鬼婴引的女鬼发狂，眼看着距离任务结束还有最后三分钟，他不顾手臂上狰狞的伤口，咬着牙追了回去。
	秦殇和于晓波这边，二人刚跑没多久，便看到忽然出现在面前的女鬼。
	“你快走！”秦殇将于晓波护在身后，急切的说道：“我拖住她，你快跑！！！”
	“秦兄弟！”
	“走啊！你死的话，我们都会没命的！”秦殇的双腿微微打颤，面对女鬼，他也非常害怕。但是想到之前吕清不顾危险地将自己救出来，又独自承担着风险引开女鬼，现在大家被逼到绝境，与其一起被杀死，不如牺牲自己来争取最后的时间。
	而于晓波看着他坚毅的侧脸，想到这几天为了拯救自己，这支队伍已经牺牲了太多人了。负罪感让他难以迈开脚步，加上刚刚斩杀了鬼婴，这一次，面对厉鬼，复仇的勇气已经完全战胜了恐惧。
	“我不走！我妻儿的性命还没有讨回来，我不能就这么落荒而逃！”看着面前披着自己妻子外皮的女鬼，于晓波悲从中来：“当初是我不对，我不应该见死不救。你要找我报仇索命，我也认了。但是你借我的手害死了我妻子，还有她腹中的胎儿，今天我要跟你拼了！！”
	于晓波抄起手中的铁锹，朝着女鬼的脑袋狠狠劈了下去。
	然而女鬼狞笑着一个闪身，瞬间出现在了他背后。眼看着女鬼的利爪即将掏进于晓波的后背，秦殇咬着牙扑了上去，一把将他推开。
	而他的左臂则被女鬼的利爪扯断，整个人也狠狠跌倒在地，血流如注。
	“走啊！”
	剧痛让秦殇差点昏厥，他咬着舌尖，努力让自己保持清醒，用仅有的一只右手抓住了女鬼的脚踝，冲着于晓波大声咆哮。女鬼低下头，看着浑身是血奄奄一息的秦殇，扬起了利爪。
	不远处赶来的吕清也看到了这一幕，此刻他只觉得浑身血液沸腾，身体也止不住颤抖。
	这熟悉的一幕发生在两年前，当时还是新人的他带领着团队被厉鬼逼入绝境，最后是唐诗雨的丈夫魏冕牺牲了自己，为他们争取了最后的逃跑时间。
	当时的自己面对厉鬼毫无还手之力，只能眼睁睁看着同伴牺牲。而如今，两年了，面对同样的场景，那份被空间压迫已久的恐惧和不甘、同伴牺牲后的负罪感，再次唤醒了吕清内心深处的某样东西……
	“住手！！！”
	吕清的身体在这一瞬间仿佛忘记了疼痛，他的速度更是快到让人不可思议。
	眼看着快要冲到女鬼面前，吕清猛地跃起，从腰间抽出匕首将女鬼飞扑到了一旁。这次的任务中，因为阮玲的怨魂占据了冯欢尸体的缘故，鬼魂呈现出的也是实体状态。
	吕清狠狠一刀斩断了厉鬼的头颅，手起刀落，女鬼的四肢也被他一一卸下，丢在一旁。这些残肢如同被斩断身躯的蚯蚓一般，蠕动着要回归她的身体，而趁此机会，吕清和于晓波一左一右的架着奄奄一息的秦殇，三人沿着高速公路朝着前方拼命奔跑。
	女鬼的双腿还没归位，此刻她正匍匐在地，用双手爬行着，紧紧跟在三人身后。眼看着距离已经不断被拉近，女鬼双手发力，跃在空中，朝着三人所在的位置跳了过去。
	“不！！！”于晓波绝望的瘫倒在地，在这千钧一发之际，半空中的女鬼却忽然化作黑烟，消散在了他们面前。
	“十二点……到了。”吕清说完这句话后，才体力不支摔倒在地。
	“任务结束，本次幸存者：吕清、秦殇。下面即将回归空间并进行区域分配……”血字任务出现在吕清脑海中，躺在柏油马路上的他露出了欣慰的微笑，一旁的秦殇也虚弱的睁开了眼。
	“什么？？我活下来了，我真的活下来了！！啊！！！！”伴随着于晓波的喜极而泣，吕清和秦殇也在黑雾的包裹下传送回归。
	当然，他们的出现以及有关任务的一切，都被空间从于小波的记忆中彻底清除了。
	秦殇的伤口也被空间修复，望着自己完好如初的身体，他有些不可思议。
	“谢谢你救我。”他上前和吕清握手道：“可惜没和你分在同一个区。”
	“没事，第四区也是个不错的归属。”吕清说道：“不过有件事需要拜托你，不要告诉任何人你遇到了我。我有些苦衷，不方便解释。”
	“好的。”秦殇爽快地答应了他的请求：“虽然不知道你遭遇了什么，不过你是个好人，祝你平安。”
	“你也是，后会有期。”吕清笑着回应道。
	二人寒暄了几句后，很快，秦殇便被传送到了第四区。至于吕清，也在黑暗中的床上睁开了眼。
	“最后一次任务将在三天后开始。”
	吕清从床上翻身而下，拉开了窗帘，让窗外明媚的阳光照进了屋内。此时此刻，他的心中再次燃起了求生的希望。看着房间内文乔的肖像，吕清默默攥紧了双拳。
	如果全世界都将你遗忘了，只有我还记得……
	那么，我会承载着你最后的牵挂，活下去！
	第二十一卷 下一个就是你

第476章 诡异的电话
	深夜地铁站，等候末班车的站台座椅上坐着一个有些肥胖的中年男人。此刻男人正戴着耳机，专心致志低头看着手机里的直播。
	地铁进站口的台阶上传来了一阵脚步声，有三个男生下了楼梯，坐在了自己身后的椅子上。听到台阶处再次传来脚步声时，男人又下意识朝那方向望了过去。这一次，他的表情有些惊讶，小声地“喔”了一嗓子。
	来人是个二十不到的漂亮女孩，她化着淡妆，穿着类似日本女高中生的水手服，一袭超短裙将她修长纤细的双腿衬托的格外美艳。作为男人，见到这样漂亮的女孩和这令人想入非非的打扮，自然是要忍不住多看几眼的。
	女孩似乎也注意到了男子打量的目光，她有些疲惫的看了看男子所在的方向，眼神中夹杂着些许说不清道不明的情绪。随后，她慢吞吞的走到了男子面前的站台边等候列车。
	“现在的女孩子啊……哎呀，真是大胆。大晚上穿成这样，也不怕遇到色狼。”中年男人嘴上说着，一双眼睛却忍不住瞥向了女孩。
	只见她从口袋里掏出了手机，似乎在和什么人聊天。
	因为背对着自己的缘故，男子发现，女孩的裙子似乎短的有些过分。他只要稍微在弯下腰一点，就能看到那隐私的地方。鬼使神差的，男子将手机的直播关闭，点开了照相机。
	可是女孩的一只手始终贴着裙边，让他发现无论怎样找角度，始终就是差了那么一点点。
	要是现在列车进站就好了……
	男子心里生出了一个邪恶的想法。列车进站时卷起的风足以让女孩春光乍泄，届时，自己将会欣赏到这独一无二的美景……
	不知道是不是老天爷听到了他内心的祈祷，几秒种后，男子便听到了隧道那头传来的地铁进站提示。
	“呼呼”列车即将驶入站台，迎面吹来了阵阵凉风。男子有些激动的盯着镜头，却忽然发现画面中的女孩忽然转过了身。
	他吓了一跳，当即收起手机，有些局促的望向了那个女孩子。可谁知，对方只是愤恨的盯着自己看了两秒，随后便做出了一个惊人之举。
	女孩握着手机，掐算着时间，从站台上跳了下去。
	呼啸着进站的列车从轨道上快速驶过，在男人的尖叫声中，站台的墙壁上溅满了暗红色的鲜血。同时，空气中也弥漫着令人作呕的血腥气味。
	在列车飞驰进站的时候，一个圆溜溜的物体也拖着血痕，慢慢滚到了男人面前。
	男人吓得一屁股坐在地上，看着面前的头颅，裤裆处留下了温热骚臭的液体。
	就在三秒之前，这还是个美丽的女孩子。可是现在，就只剩下了面前这颗被凌乱的黑发缠绕着，脸上满是鲜血，表情痛苦狰狞的脑袋。
	更为诡异的是，那女孩原本紧闭的眼睛也在这一瞬间猛地睁开，死死盯着男人，似乎有着无尽的怨念。在男子惊恐的注视下，沾血的头颅怨毒的开口了：“下一个，就是你！！！”
	“啊！！！！”
	……
	“这就是本学期毛概测试的重点内容，各位同学们回宿舍好好复习。不要想着作弊投机取巧，一旦被发现有这种行为，直接取消成绩，挂科重修。好了，下课。”讲台上，年轻的女老师终于结束了枯燥无味的课程，夹着加教材离开了教室。
	“毛毛，醒醒，下课了。”教室后排，黑色长发的女孩推了推身边染着浅棕色短发的同伴。女孩叫刘薇，坐在她旁边的则是自己的同学兼舍友毛晓柔。
	“呵……”毛晓柔打了个呵欠，望向四周，伸着懒腰道：“总算结束了，我睡的可香了。”
	“谁让你晚上不睡觉，躲在被窝里跟男朋友煲电话粥的。”刘薇抱着书本，边走便数落道。
	“啊，烦死了！这么多东西，开卷考试我都抄不过来，竟然还是闭卷的！完蛋了，我又得挂科了！”
	毛晓柔是外地人，自从考到M市的大学，交了个有些爱混社会的男友以后，便再也没把精力放在了学习上，而是一门心思的吃喝玩乐、打扮捯饬。她的成绩也是一落千丈，眼看着快要因为多门功课重修而被学校劝退，这才硬着头皮回来上课。
	虽然是舍友，刘薇却和她截然不同。在老师和同学眼中，她一直都是标准的学霸乖乖女，平日里对他人态度也非常友善，加上长的漂亮的缘故，在学校里也算受欢迎。
	路过洗手间时，毛晓柔忽然停下了脚步：“我想上个厕所，你等我一下。”
	“好，去吧。”刘薇接过了她手里的书，坐在了走廊的椅子上。
	此时已是晚上九点，因为老师的拖堂，这栋楼里除了他们班以外，已经没有其他人了。再加上刚才毛晓柔磨磨蹭蹭的缘故，现在这楼里还没有走的，只剩下了她们二人。
	只不过走廊里灯火通明，虽然没有人，但刘薇也不觉得害怕。她闲来无事打开朋友圈，准备看看新鲜事，然而就在此时，手机却忽然接到了一通电话。
	更为古怪的是，这通电话，竟然是洗手间里的毛晓柔打来的。
	“晓柔，怎么了？”刘薇并没有接电话，而是起身朝着洗手间方向喊了一声。对方明明知道自己就在门口，只要喊一声她就能听到，为什么会突然给自己打电话？
	然而并没有人回应她，刘薇发现，洗手间的门也被反锁了。
	难道出事了？
	出于好奇，她接通了电话。
	“学生，你在干嘛？喂！！不要啊……啊！！！！死人了！！！！”
	意外地，电话里传来的并不是毛晓柔的声音，而是一个中年男子惊恐的叫喊声。刘薇更是注意到，伴随着男人的叫声，电话那头还有“呲啦”“呲啦”的诡异声响，以及隐隐约约的女性痛苦的呻吟声。
	“晓柔，你怎么了？！”刘薇一下子就听出来，电话那头痛苦讶异的声音，是毛晓柔的声音。
	她疯狂地拍打着洗手间大门，同时切断通话，准备拨打110报警。
	“我好了，走吧。”正在她按下数字“1”的时候，洗手间的门忽然开了。毛晓柔一边擦着手，一边走了出来，接过刘薇手里的书，挽着她的胳膊道：“你怎么了？见鬼啦？”
	见她一副没事人的样子，刘薇松了一口气，想起毛晓柔喜欢吓人的恶趣味，有些责备的说道：“刚刚接到你的电话，我都快吓死了。下次不要再恶作剧了好不好，我胆子很小的！”
	“啊？什么恶作剧啊？我才没那么无聊给你打电话呢。”毛晓柔从口袋里掏出手机，递到她面前：“再说了，我手机早就没电了。”
	“什么？！”
	刘薇起了一身鸡皮疙瘩，下意识打开了手机通话记录。然而，在看清记录后，她整个人如坠冰窟，浑身的血液似乎也在这一刻凝结了。
	消失了！
	刚才她和毛晓柔的那则通话记录，竟然消失了！

第477章 女厕所
	刘薇和毛晓柔回到宿舍，见时间不早，二人简单收拾了一番，端着澡盆去了洗漱池。
	“晓柔，真的不是你打的电话吗？”刘薇刷着牙，心里还是记挂着之前那通诡异的来电。
	“哎呀，说了多少遍了，真的不是我干的。”毛晓柔漱着口，漫不经心的说道：“估计是谁吓唬你吧。”
	“可是……”刘薇想起了电话那头断断续续的女声，依旧感到毛骨悚然。
	毛晓柔见她一脸担忧，满不在乎道：“哎呀，一通电话而已，不也有那种故意将来电显示成000的恶作剧软件吗？我想，这肯定是现在流行的恶作剧啦。之前我男朋友也收到过类似的，但他也一直好好的啊。难不成，这世上还真的有鬼吗！”
	“好吧，总之你没事就好。”刘薇看着面前生龙活虎的毛晓柔，顿时松了一口气。要知道，当时电话那头的她声音听起来断断续续，异常痛苦，似乎呼吸困难，快要窒息了一样。
	“走吧，赶紧洗澡吧，还有十多分钟就要停水了。”女生宿舍每到晚上十一点以后便会停止提供热水，此时虽然正值炎炎夏季，但二人也不想洗冷水澡。
	毛晓柔对着镜子摘下了隐形眼镜，随后端起脸盆走进了浴室，而刘薇也紧随其后跟了进去。二人并未注意到，就在她们进入浴室后，一个女人的身影出现在了刘薇身后，幽幽的跟着她们一起走进了浴室。
	晚上十一点，女寝准时熄灯。刘薇和毛晓柔所在的宿舍一共有四人，除了她们以外，还有两个本地女孩。睡在靠窗的身材微胖，长相较为普通的叫齐玉；而另一个皮肤略黑，看起来有些干瘦的女孩则叫赵丽丽。这两个人和刘薇她们并不是一个系的，但宿舍里大家的关系都还不错。
	“冻死我了，后面洗了个冷水澡，我要感冒了……啊嚏！”
	“谁让你那么磨蹭呢。”
	当刘薇和毛晓柔有说有笑的回到宿舍时，寝室已经熄灯了。刘薇二人擦干头发，将门锁上后，便爬回了上铺。
	黑暗中，刘薇平躺在床上，看着天花板上亮起的蓝光，她侧着脑袋，朝对面的毛晓柔说道：“你还不睡觉吗？”
	“肯定是跟男朋友聊天啦！”另一边的赵丽丽接过话茬：“每天都聊到老晚，好甜蜜哦。”
	“不过晓柔，那个男生有什么好的啊。”齐玉忍不住吐槽：“我听别的系的人说，徐建这个人不仅有些社会背景，风评不好，而且……”徐建，就是毛晓柔新交的男朋友。
	“打住。”毛晓柔一边捏着手机，一边说道：“他对我好就行了，至于其他人怎么看，我不在乎。”
	“好了好了，不聊这些了。”眼看着气氛有些微妙，刘薇立刻转移了话题：“你们听说了吗？一个礼拜前信息工程系死了两个男生。”
	“啊！那个我知道！”赵丽丽饶有兴致的接过了话茬：“第一个是坠楼的，紧接着没几天，在体育馆篮球场里又死了一个。短短一周死了两个人，而且这两个人生前还是朋友呢！”
	“不过都是自杀吧？体育馆那个也是上吊死的。”齐玉似乎想起了什么，转头望向了毛晓柔：“对了，晓柔，我记得那两个死掉的男生，和徐建关系不错吧？”
	“据说咱们学校以前是一片坟地，你们说会不会是风水不好，或者闹鬼，才会出这些死人的事情？”赵丽丽的话让刘薇起了一身鸡皮疙瘩：“大半夜的，不要说这些东西了。”
	“是啊。”毛晓柔心不在焉的回答道。
	刘薇注意到，她一直在翻看着手机，并没有聊天，似乎是在等什么人的消息。于是，刘薇试探性的问道：“晓柔，怎么今晚不见你跟徐建打电话啊？”
	“下课到现在，他一直没回我消息。”毛晓柔盯着手机喃喃自语。
	平日里，二人感情非常好，不见面的时候，毛晓柔也总是手机不离身，几乎干什么都要跟徐建报告。特别是到晚上，二人总要打上半天电话，没个一两个小时根本停不下来。可今天到现在，毛晓柔都没收到男友徐建的电话，不仅是她，就连其他三个人也觉得奇怪。
	“可能是实习比较累吧，估计徐建回宿舍就睡了，等明天上午我再去找他好了。”毛晓柔见对方一直不回消息，也不再去想这些了。她关掉了手机，和舍友们说道：“我先睡了，晚安。”
	“好吧，晚安。”齐玉和赵丽丽显然还想继续讨论，但见刘薇和毛晓柔没什么兴趣，便也扫兴的停止了话题。
	刘薇定好闹钟后，闭上了眼睛。
	很快，宿舍的床上传来了其他舍友们轻微的鼾声。刘薇上了一天课，早已困得不行。可不知道为什么，今天晚上，她却失眠了。
	不知道躺了多久，刘薇感到了一股尿意。翻来覆去了几下，她还是决定去一趟卫生间。对面的毛晓柔也睡着了，刘薇不想打扰其他人，自己捏着手机打着光，从床上爬了下来。
	因为宿舍内没有独立卫生间，刘薇想要上厕所，必须去位于走廊楼梯对面的公关洗手间才行。她将门半掩着，蹑手蹑脚的走出了宿舍。
	她看了看手机上的时间：凌晨1点30分。
	此时几乎所有人都陷入了梦乡，偌大的走廊上除了自己，便再也没有其他人了。刘薇独自一人来到了洗手间门口，看着身后漆黑的楼梯，她有些紧张的咽了口口水。
	换作平时，她还不会怎么害怕。但是今晚接到的那通诡异来电实在让她觉得很不舒服，再加上睡前大家聊的话题，更加增添了刘薇内心的恐惧。
	抱着速战速决的想法，她立刻推门进入了隔间，用最快的速度上完了厕所。
	“哗啦哗啦”
	按下冲水键后，厕所里的水声在空荡寂静的洗手间内显得特别响亮。
	刘薇的心脏扑扑直跳，她深呼吸了一口气，暗自想道：不行，不能在脑补那些恐怖的东西了……此刻的她已经有些草木皆兵了，哪怕是一只飞蛾，现在也能把她吓个半死。
	刘薇洗干净手后，从卫生间里走了出来。
	就在此时，一道白色的身影快速的从她身边擦过，推开门走进了某个隔间。刘薇的身体猛的抖了一下，她回头望向了隔间，有些心有余悸的拍了拍胸口。
	刚刚那个女生走的太快了，她都没看清楚。不过对方穿着白色的睡裙，披散着黑发，应该也是某个起夜的同学。
	自己现在果然是疑神疑鬼的，竟然会被半夜来上厕所的同学给吓到。
	她没有多想，离开了洗手间。走出几步后，刘薇忽然惊慌失措的摸了摸口袋。
	糟了！手机好像被自己落忘在了马桶的水箱上。
	她着急忙慌的赶回洗手间，这才发现，刚刚那个女孩子，也在自己之前用过的隔间里。
	此刻卫生间里死一般的寂静，就好像除了她以外没有别人在了。不知为何，想起刚才那女生一晃而过的身影，刘薇的心跳越来越快了。
	看着反锁的隔间门，她犹豫了一下，还是敲了上去：“同学，不好意思……我的手机好像忘在里面了，你可以递给我吗？”
	然而里面并没有反应，刘薇等了半天，小心翼翼的将头凑了过去。她紧贴着隔间的门，却并没有听到任何声音。就好像……里面没有人一样。

第478章 教室里的尸体
	“同学，你还在吗？”刘薇看了看周围几扇门，里面空空如也，只有自己面前这扇门是被反锁的。
	不会出事了吧？
	刘薇有些担心那名女生的情况，又拍了拍门：“你还在里面吗？你不要紧吧？”
	见对方依旧没有回答自己，她决定查看一下那女孩的情况。自己的个子不高，想要爬到隔间上门是不可能的。刘薇直接弯下腰，半趴在了地上，想要确认一下隔间内的情况。
	很快，她看到了一双苍白的小腿。
	更加值得注意的是，这个女生一只脚上穿着红色的帆布鞋，另一只脚却是赤足踩在了地上。
	对方明明就在隔间里面，为什么不回答她的呼喊？难道是想要私吞她的手机？
	那可是自己暑假打工外加奖学金新买的iPhone X啊！
	想到这里，刘薇有些生气的站了起来：“同学，我看到你了。我的手机就在马桶上，麻烦你还给我。不然的话，我就一直守在这里，直到你出来为止！”
	“你再不出来，我就喊人了！”刘薇见对方没有动静，不禁提高了音量。而就在此时，一只惨白的胳膊忽然从隔间下方伸了出来，而她的手中，正握着自己丢失的手机。
	“啊！”
	刘薇被对方突兀的动作吓了一跳，但见到自己的手机后，欣喜地弯下腰，从对方手中接过了手机。
	“谢谢。”虽然生气，但出于礼貌，刘薇还是和对方道了谢。
	厕所内并没有任何回应，刘薇也懒得和对方计较，拿着手机走出了洗手间。其实她一直都很紧张，手里也出了不少手汗，将手机都弄脏了。
	刘薇抄起手机，刚准备擦一擦。谁知，她却发现自己的掌心和手机上沾着的不是什么手汗，而是粘稠的暗红色液体。
	血，是血！！
	刘薇惊恐的瞪大了眼睛，这血并不是自己的，应该是手机上沾到的。
	而手机，正是厕所里那个奇怪的女生递给自己的。难道对方真的出事了？！
	刘薇这个女孩，心地十分善良。虽然觉得那女孩十分诡异，但出于担心，还是选择折回洗手间。
	“同学，你是不是受伤……”她跑进洗手间时，发现刚才反锁的门不知何时已经敞开了。
	此刻隔间里空空如也，哪里还有什么女生的影子。
	“不可能……不可能……”刘薇惊恐的后退了几步，随后发了疯似的冲回了宿舍。将门反锁后，她飞快的爬上了床铺，用被子将自己牢牢地裹了起来。
	走廊上一个人都没有，从刚才到现在，自己只不过从洗手间里离开了几秒钟而已。一个大活人，在这几秒钟里怎么会莫名其妙的消失呢？
	除非，那个女生，根本不是人。
	想到这里，刘薇额头上的冷汗越来越多了。她甚至有一种感觉，好像这黑暗中有一双眼睛，正在注视着自己。
	刘薇将头蒙进被窝，这一夜她被吓的提心吊胆，整个人在被窝里都浑浑噩噩的，直到天蒙蒙亮才昏昏沉沉的睡着。
	第二天，洗漱时看着刘薇无精打采的模样，毛晓柔有些担心地询问：“你怎么了？昨晚没睡好吗？”
	“嗯，失眠了。”刘薇并不想将那段恐怖的遭遇说出来，虽然她很想说服自己那只是个梦，但是……
	刘薇看着被摔碎的手机钢化玻璃膜，那是她昨晚太害怕，在逃回宿舍的路上不小心摔坏的。这一切都在提醒她，昨晚的遭遇并不是一场梦。
	回到宿舍后，她收拾了一下课本。正在此时，舍友赵丽丽忽然着急忙慌的冲了进来：“不好了！！”
	“怎么了？”齐玉见对方一脸惊恐，笑着说道：“一大早见鬼了吗？”
	在听到“鬼”这个字的时候，刘薇有些不舒服的皱紧了眉头。
	而赵丽丽喘着粗气走到了毛晓柔面前，握着她的手道：“晓柔，有个坏消息要告诉你，你做好心理准备……”
	“什么啊？难道我英语也挂科了？”毛晓柔一副莫名其妙的表情看着对方。
	而赵丽丽停顿了一下，艰难的开口道：“不是，是关于徐建的……”
	“徐建？他怎么了？！”一听到和自己男朋友有关，毛晓柔立刻紧张了起来。
	而接下来赵丽丽说的话，也让她双腿一软，瘫坐在了地上：“徐建他，昨天晚上自杀了……现在尸体还在教室里面，警察马上就要到了。我也是刚刚下楼买早饭，看到不少人往学研楼去，这才打听到的。”
	她的话还没说完，毛晓柔便已经跑出了宿舍。
	“晓柔！”
	出于担心，刘薇和其他两个人也一同追了出去。
	学研楼门口已经被学校的保安围住了，不少看热闹的学生都被挡在了楼门口，毛晓柔发疯似的推开人群，哭喊着想要进入楼内。
	“这位同学，现在里面不能进去！”一位保安拦住了毛晓柔，严肃地说道。
	“我是死者的女朋友，让我进去！！”此刻毛晓柔的心思全放在了男友身上，也不知道哪来的力气，她竟然一把推开了保安，直接冲进了楼内。
	“晓柔！！”刘薇原本也想跟进去，但无奈保安将她们拦在了外面，看着毛晓柔的背影，刘薇心急如焚。
	空荡的教室里，所有的窗帘都被拉了起来。空气中弥漫着腥臭的味道，而教室的地上和几张课桌上也满是暗黑的凝固的血液。
	窗户的玻璃碎了，一具男尸仰躺在地上，他的双眼瞪得很大，浑身上下都是玻璃划出来的伤痕。更加恐怖的是，男尸的嘴唇和眼睛都被针线细细密密的缝上了，尸体的脚边散落着针线包，而他的手中，还握着一根穿着线，带血的钢针。
	“他应该是失血过多死的，大动脉被玻璃给扎穿了。”穿着西装的青年蹲在男尸身边，对身边的另一名青年说道：“不过奇怪的是，尸体五官上的针线，似乎都是他自己缝上的。”
	“嘶……看的我脸疼。”站着的青年推了推眼镜，继续说道：“这已经是第三个了，鬼魂果然是三天杀一个……”
	“嘘。”西装青年似乎听到了什么动静，立刻站起身，示意同伴不要说话。
	随后，一个女孩的身影出现在了门口，看着地上惨不忍睹的男尸，女孩发出了一声哀嚎，随后便两眼一翻，昏倒在了门口。
	“看来是死者的女朋友啊。”戴眼镜的俊秀青年叹了口气：“清哥，还是先带这个女孩离开吧，一会儿警察就该来了。”
	“好。”青年抬起头，黑色的碎发之下，是一双充满睿智的眼睛。这是他的最后一次任务考核，原本参与任务的破梦者只有他一人，但如果此刻徐真看到这样的画面，一定会感到万分惊讶。
	因为站在吕清身边的青年不是别人，正是之前拼命寻找他下落的戴时凯。
	戴时凯，也进入了吕清的单人考核任务中。

第479章 同进退，共生死。
	从上一次的任务中回归以后，空间给了吕清三天休息的时间。在这段时间里，他深居简出，除了吃饭以外，几乎没有离开过酒店。
	期间，吕清接到了徐真的电话。对方说自从他离开以后，阿凯一直非常焦虑，四处打听他的踪迹。一个星期前，自己已经联系不上阿凯了，徐真怀疑对方现在正在找他。
	“他就这个脾气，爱钻牛角尖。没事，只要过了今晚，我就回去了。”吕清苦笑道：“徐真哥，谢谢你帮我保密。”
	“这有什么可谢的。你这也是第三次任务了吧？”电话那头，徐真的声音颇为担忧：“最后一次任务的难度应该很高吧？”
	“反正前两次都挺过去了。”吕清望着墙上的肖像，停顿了几秒后，掷地有声道：“我有信心能回来。”
	和徐真通完话后，吕清和往常一样，在房间里画了些文乔的肖像。现在他已经越来越熟练了，只要提起笔，便能在纸上栩栩如生的画出李文乔的一颦一笑。
	也只有在作画的时候，吕清才能感受到内心的平静。看着画纸上的爱人，仿佛她就在自己身边，微笑着鼓励自己。
	不知不觉间，太阳已经落山。吕清将新画好的三张素描小心翼翼的收好，看了看时间，已经快要十点了。
	“咚咚咚”
	就在此时，房间的门突然被人敲响了。
	吕清在这个酒店里住了小半个月，前台服务人员虽然不太了解他在这里做什么，却也明白吕清不喜欢被人打扰。平日里除了每天中午十二点固定的打扫，几乎不会有服务员在这个时间点上门找他。
	常年的任务生涯练就了吕清警惕的性格，即使在现实中，他也没有松懈过。加上自己和一区队长的恩怨，并不能排除对方买凶杀人的可能性。
	因此吕清并没有说话，而是静悄悄地摸到了房门口，从猫眼往外看了过去。
	“吕先生，打扰了。”门外经理模样的男人礼貌的指着身边的另一名青年说道：“您有一位朋友到访。”
	而他说完后，原本紧锁的房门也被打开了。吕清有些诧异的打量着青年，半晌才叹了一口气：“还是被你找到了。”
	“也不轻松，还是费了挺大功夫的。”
	“二位慢慢聊，我不打扰了。”酒店经理礼貌的鞠了一躬，随后离开了。
	“清哥，你现在也挺不亏待自己的啊，竟然住这么高档的酒店，五星级呢。”戴时凯的口气还是依旧那么玩世不恭，但吕清看得出来，对方的眼睛里并没有半分笑意。
	“高档有什么用，你不还是找来了。”吕清侧身，将他迎进了屋内。
	“一般人肯定进不来啊，不过我跟他们不一样。”戴时凯走进屋，看着满墙贴着的李文乔的肖像：“清哥，你好像忘了小白家是干什么的。你现在住的这家酒店，正好是他家旗下的分店之一。”
	“早知道不换酒店了，我应该继续住之前那家快捷宾馆的。”吕清从冰箱里拿出两罐可乐，递给了戴时凯。
	“就算你睡桥底，我也会把你找出来的。”
	对方转过身，并没有过他手中的饮料，而是面无表情的盯着吕清，一把攥住了他的胳膊：“清哥，度假散心也差不多了吧。什么时候回去？”
	吕清并没有回答他的问题，看着对方直勾勾的视线，他打开可乐，咕咚咕咚喝了一大口。良久，才缓缓开口：“我还想再留几天，你先回吧。”
	攥着自己胳膊的手掌猛的收了一下，戴时凯目光如炬，脸色阴沉道：“都这个时候了，你还要骗我吗？”
	“骗你什么？”吕清挣脱了他的束缚，转身走到了阳台。戴时凯也跟了上去：“你复活了我和我哥，总要付出点代价吧？你以为一声不吭留个字条离开，不让徐真哥他们告诉我，我就查不出来吗？”
	事实证明，吕情确实低估了戴时凯的能力。
	自从上次朴美善被分配到第三区以后，戴时凯便注意到了她。这个韩国女人在听到吕情名字时的反应实在是非常可疑，虽然她很快的掩饰了自己的情绪，但戴时凯依旧没有放过这一蛛丝马迹。
	戴时凯知道，这个女人肯定有和吕清有关的线索。既然无法从徐真和陈硕等人口中得知任何消息，那么他只能从这个女人身上下手了。
	他利用家里的人脉查到了朴美善的住址，随后连夜飞往韩国，亲自上门拜访了这个女人。
	对于戴时凯的出现，朴美善非常意外。
	“虽然这个女孩的嘴挺严的，一直坚称自己没见过你。但比起徐真哥，想要从她嘴里诈出些消息，并不算困难。”
	因为是熟人的原因，戴时凯对徐真等人下不去狠手。
	但朴美善就不一样了，他们素不相识，威胁起来自然也没有太大的顾虑。
	因此，当戴时凯从手机里调出朴美善家人的资料，并且扬言随时可以对他们出手后，这个女孩才松了口。
	而从她的话里，戴时凯也终于了解到，原来吕清在离开的这一段时间里，竟然一直秘密执行着新的任务。
	虽然朴美善并不知道吕清的下落，但她无意中提到的吕清逝去的爱人给了戴时凯很大的启发。想到文乔的老家在H市，而吕清在这里没有任何熟人。想要解决住宿问题，自然是酒店。
	他立刻向白剑英求助，而对方听说跟吕清有关，也是一口答应了下来。功夫不负有心人，最后也让他成功地查到了吕清在自家酒店的入住登记。
	讲到这里，戴时凯的声音也冷了下来：“为什么，为什么你会出现在新的任务里？距离你上次红月高中任务不过才一个多月，按理来说，你应该有半年左右的冷却期才对！这就是你复活我们的代价吧，清哥！”
	吕清并没有回答他的问题，但戴时凯知道，自己的猜测和真相已经非常接近了。
	“几次？”他叹了一口气，望着吕清的侧脸，晦涩的开口道：“什么时候才能结束？”
	“今晚是最后一次。前面的两次我已经顺利完成了。”吕清望着窗外的城市夜景，平淡的开口道：“其实你不必自责，我的命也是你救下来的。如果没有你，我也会跟父母一起死在那场爆炸里。”
	“那不一样！！！如果我再快一点，也许你的父母就不会死了！”戴时凯将吕清父母的牺牲，全都算在了自己身上：“你不仅救了我哥，还为了我们兄弟背上了这额外三次的任务。清哥，我欠你的太多了……”
	任务对于每个破梦者来说，都是一场颤栗惊悚的梦魇。几乎每个人都想早日结束任务，回归现实。可是吕清为了他们，却硬生生的又增加了三次任务。
	“最后一次是吗……”戴时凯望着吕清的侧脸，缓缓开口：“之前两次我不在，但这一次，我也要参加。我们同进退，共生死。”
	哥哥的归来让戴时凯心头最后的一丝牵挂也消失了。哪怕以后自己会死在任务里，会被空间从现实世界中抹去存在，只要有哥哥在，他便不会担心了。
	哥哥是戴家最优秀的继承人，也会替自己好好尽孝，照顾好父亲母亲。
	而在知道吕清为了救自己，背负了新的任务后，戴时凯已经在心里暗自下了决定。从今以后，这条命将完全属于吕清。哪怕是牺牲自己，也一定要让他活下去，离开空间！
	不知道大家能不能理解他们的感情，写到这里已经不是什么腐不腐的事情了。正如同盗墓笔记里吴邪和闷油瓶的友情，对我而言，吕清和阿凯之间的羁绊已经超越了生死，他们无条件的信任对方，愿意为对方付出一切。男人与男人之间，只要一起经历过生死，那么他们之间的友谊和羁绊也会更加坚固。更别提吕清阿凯这一对相识多年的朋友了。他们互相救赎，愿意付出自己的生命去拯救对方，在一次次任务的磨合下成为了现在无坚不摧的组合。文乔于吕清，像是心头的一抹白月光，柔和、温暖，纯净、美好。这个女孩的出场不多，也没什么存在感，因为我本人不想着重描写爱情的部分，而她的设定也只是众多破梦者之一，并不是大女主。但我觉得她就像一汪清泉，虽然平淡，但却在吕清孤独痛苦的时候，默默地陪伴着他，滋润着他干涸的心田。而阿凯于吕清，应该就像一团炙热的火焰。这团火在吕清的胸中燃烧着，鼓励他振作，鼓励他向前。这团火照亮了前方黑暗的道路；这团火，也代表着希望，永不熄灭。

第480章 警局
	戴时凯走到门口，将毛晓柔背了起来。吕清刚准备离开，却忽然发现在教室门后面，似乎有什么东西。
	“等一下。”他掏出手机走到门后，一旁的戴时凯也跟了上来。
	门后面藏着的，是一双红色帆布鞋。鞋子并不是当下流行的款式，看起来也有些老旧。鞋子的边缘颜色较深，有几块黑色的斑点，吕清弯下腰仔细看了看，那应该是沾上了鲜血所导致的。
	值得注意的是，这双鞋码数看起来不大，吕清估算了一番，它的主人应该是个女生。
	“所以杀人的又是女鬼咯。”
	“大概吧。”吕清将鞋子拍了几张照片，随手关上门和戴时凯一起退了出来。
	两个男人的身影很快出现在了教学楼门口众人的视线中。
	“晓柔！”
	刘薇三人看到其中一人背上背着自己的舍友后，立刻不顾保安的阻拦挤了进去。她有些诧异的看了戴时凯和吕清一眼：“你们是？”
	“你好，我是新来的历史系教授吕清，这位是助教戴时凯。”那名穿黑西装的英俊青年开口进行了一番自我介绍。
	“哦……”刘薇礼貌的冲二人点了点头。
	“这是你们朋友？”吕清见二人一脸担忧，开口询问道：“她跟死者是什么关系？”
	“她是我们舍友，教室里死掉的那个学生，是她的男朋友。”赵丽丽目不转睛的盯着面前的二人，不得不说，新来的两个老师长得真的挺养眼的，导致她说话的时候也有些紧张害羞。
	此时，毛晓柔也悠悠转醒。醒来以后，她浑身发抖，随后开始失声痛哭，完全沉浸在了失去男友的悲伤里。
	“她现在情绪不是很稳定，你们带她去医务室休息一下吧。”吕清走到刘薇面前：“介意留一下她的联系方式吗？一会儿警察来了，作为死者在校园内最亲近的人之一，肯定会需要传召问话的。”
	“好。”刘薇将毛晓柔的电话报给了吕清，随后又不放心的留下了自己的手机号：“老师，到时候可以叫上我吗？晓柔现在很痛苦，我想陪着她。”
	“没问题。”
	吕清目送着几名女生离开后，学校的系主任以及书记等人也赶到了现场。
	“怎么回事？这个月已经是第三起了！”带着金丝边眼镜的中年男子表情严峻，而他身后的几个老师也立刻疏散了其他围观的学生。
	“一会儿传召各个系的班主任和辅导员召开紧急会议，此事务必要牢牢封锁消息，禁止学生外传，以防事情发酵的越来越严重。”系主任说完后，走到了吕清和戴时凯面前。
	“两位老师，听说你们是第一目击者？”
	“没错，今天上午有我的第一堂课，我特意提前到了学研楼，想调试电脑，播放教学资料。”吕清怀里抱着的笔记本和教材证明，他所说的都是真实的。
	“我有晨跑的习惯，正好路过这里看到了吕教授，就停下跟他打了个招呼，顺便想去楼里上个洗手间。”戴时凯说道：“结果我们刚进楼，到了1011教室，就发现死者的尸体了。”
	二人表示，见此情形后立刻报了警，随后又找了学校保安封锁现场，并在第一时间通知了校方。
	“好的，我明白了。两位老师做得很好，稍后警方这边也麻烦你们去做笔录了。”系主任说完，又走了两步凑到他们面前，以只有他们三个才能听到的音量说道：“不过，有些事情希望你们不要声张。虽然没有亲自目睹现场，不过我想，这名男生的死状一定非常诡异吧？实不相瞒，之前自杀的两个学生也差不多，死法都特别恐怖邪门，但警察调查下来，却只得出了自杀的结论……”
	“明白，对外我们只会说他是自杀的，至于其他消息，我们不会乱讲。”吕清保证道。
	“我也是。”戴时凯说道。
	“好，谢谢两位老师的配合。大家一定要维护好学校的名誉，不要让谣言污染了清净的校园。”系主任又说了些好话，在警方到来后，吕清和戴时凯作为第一目击者，也被传召去问话了。
	当然，死者的女友毛晓柔也被警方一并喊去，之前那个叫刘薇的女孩也陪着她一起去了警局。
	警方封锁了现场，在调查结束之后，徐建的尸体也被带走了。看着徐建父母和毛晓柔在警局里哭到肝肠寸断的场面，刘薇的心情也很不好受。
	“需要我们开车带你们回去吗？现在天色不早了，回学校也不方便。”吕清和戴时凯也配合警方做完了笔录，看着走廊里的刘薇和她身边哭哭啼啼的毛晓柔，戴时凯主动上前搭话。
	“谢谢老师，那就麻烦你们了。”刘薇一边安慰着毛晓柔，一边朝二人道谢。
	正在此时，两名手里抱着资料的警察从他们身边路过，毛晓柔见状，立刻拦住了对方。她哽咽的开口询问道：“请问，我男朋友真的是自杀吗？我不相信……求求你们再调查一下吧，凶手现在正在逍遥法外啊！！”
	徐建的死状触目惊心，给毛晓柔留下了深刻的阴影，她不相信男友是自杀的：“在此之前，他明明那么正常，还约了我今天一起看电影！昨晚他就跟我失联了，我以为是他比较累睡得早。谁知道竟然发生了这种事？他一定是被人抓走，残忍的杀害的！”
	“是啊，警察同志。作为目击者，我也觉得挺费解的。死者是我的学生，在此之前他在学校里表现的都很正常，看不出有自杀的倾向。”吕清趁热打铁补充道。
	“现场我们已经调查过了，这名死者应该是先用准备好的针线包进行自虐，随后打破了窗户，用玻璃将自己浑身割伤，最后在疼痛中失血过多而死的。”警察原本不想多说，但架不住毛晓柔等人软磨硬泡，最后还是松了口：“现场的玻璃和针线包等物品上只有死者的指纹和血迹，法医那边也做了痕迹对比，虽然我们也很费解，但事实证明，死者身上的所有伤痕，全都是他自己弄出来的。”
	“是啊，之前那两起案子也是差不多的报告，死者在自杀前都采用了残忍的方式自残。要不是鉴定报告表明他们都是自杀的，我真怀疑你们学校是不是闹鬼了。”
	年轻的警察在说完后，被身边的同伴瞪了一眼。他悻悻的闭上了嘴，而另一名警察则严肃地说道：“现在已经没什么事了，你们可以回去了。如果后面有需要，我们会传召你们的。”
	警察的话让刘薇不寒而栗，这一上午的事情带给了她太大的震撼，让她几乎快要忘了昨晚的恐怖经历，如今听到警察的无心之言，刘薇的脸色一下子变得更加难看了。
	她的这一系列反应自然没有逃过吕清和戴时凯的眼睛，二人默契的交换了个眼神，带着两名女生离开了警局。

第481章 诅咒电话
	回学校需要半个多小时的车程，在回去的路上，后排的毛晓柔因为身心俱疲，靠在刘薇的肩膀上睡着了。
	而刘薇还在想着警察刚才的话，戴时凯通过后视镜，发现她一直心不在焉的。
	“同学你叫刘薇是吧？”戴时凯的话将她的思绪拉回了现实。刘薇有些局促的坐正了身子，看着前方开车的年轻教授，紧张地回应道：“是的，老师。”
	“你别紧张，我就随便跟你聊聊。”戴时凯露出了一个友善的笑容，尽量让自己表现的平易近人：“毛晓柔同学和她男朋友感情很深啊。看得出来，男友的死给她造成了不小的打击。只不过……当时我们也没想到她会闯进教室里，那么血腥的场面被她看了个一清二楚，回宿舍以后，你一定要好好陪着她。”
	“我建议有空的时候带她去看看心理医生，以免这次的意外对她以后造成不良影响。”正在开车的吕清也补充了一句。
	“好，谢谢老师。”刘薇有些意外，没想到这两个老师竟然会如此关心学生，心里也温暖了不少。
	“对了，关于这个学校，有些事我想问问你。”戴时凯扭过头，微笑着说道：“你看我们虽然是老师吧，但其实年纪也比你们大不到哪去。所以，在我们面前你不用这么拘谨，我们跟那些古板的糟老头不一样。”
	他的话让刘薇心里的紧张感也减轻了不少，女孩腼腆的笑了笑：“好，老师，你想问什么呢？”
	“我们两个是外地的，刚来M市不久。就是想打听打听，咱们这个学校，真的有过闹鬼什么的传言吗？在此之前，有没有发生过其他学生离奇死亡的事情？”
	听了戴时凯的话后，刘薇摇了摇头：“除了这三起事件以外就没了。从我入学以来到现在以来，学校一直都好好的。至于闹鬼的传言……我对这些事情不太感兴趣，也很少听其他人提过。”
	从刘薇的话中，二人得知，这次任务中的鬼魂应该跟学校没有什么关系了。戴时凯“哦”了一声，正准备询问其他线索，然而这时，刘薇却是主动开口了。
	“老师，徐健他们真的是自杀吗？”
	“为什么这么问？”吕清斜眼看着后视镜里的刘薇，直觉告诉他，这个女孩应该知道些什么。
	“因为死去的这三个人不仅是我们的同学，据我所知，徐建私底下跟那两个人似乎是朋友关系。”刘薇犹豫的看了眼身边的毛晓柔，确定她已经睡着后，才小声开口道：“虽然死者为重，我不应该说他们的坏话。但是……他们三个生前都有些纨绔，我想，会不会是得罪了什么人，才会被报复……”
	“这三名死者生前是朋友关系？”戴时凯眉头一挑，根据他们的调查，前两个死者生前并没有太多往来，除了同为一个系以外，吕清和戴时凯也没有想到他们竟然还是互相认识的：“你还知道什么别的吗？”
	“刘薇同学，从刚才到现在我就注意到了一件事。”吕清再次开口了：“你似乎很害怕鬼魂啊。好几次听人提起闹鬼，包括刚刚提到的时候，你的表情都很恐惧。”
	“啊。是……”刘薇抬起头，正好和后视镜里吕清的眼神撞在了一起。
	“如果你有什么想法或者遭遇，尽管告诉我们。”
	不知为何，对方的视线让刘薇觉得非常安全可靠，几乎没有任何犹豫，她脱口而出：“是的老师，事实上，昨天晚上在女生宿舍的洗手间里，我看到了……鬼魂。”
	“所以你的意思是，在接到那通诡异的电话后，便有了后来的遭遇？”吕清听她说完后，梳理出了重点：“你确定那通电话是毛晓柔打的？”
	“嗯。我确定是晓柔的声音。不仅如此，电话那头还有一个陌生男人。他似乎很害怕，而且这个声音听起来特别耳熟……不过……我就是想不起来了……”刘薇说着，表情也变得困惑了起来。
	“刘薇，我问你，毛晓柔的男朋友在死之前，有没有给她打过相同的电话？又或者，毛晓柔的男朋友有没有接到过这样的诡异电话？”
	听了吕清的话后，刘薇的脸色瞬间变得无比惨白。而看到她这个反应后，二人心中立刻得出了结论。
	“有！我记得昨天晚上晓柔还安慰我，说那只是当下流行的一个恶作剧。”刘薇的声音颤抖了起来：“她说几天前徐建也接到了这样一通电话，是徐建这么告诉她的。”
	刘薇说完，忽然意识到，徐健之所以会这么说，是不是因为他周围的人也接到了类似的电话？
	而那些人，有可能就是之前死去的两个男生！
	恐惧如同蚂蚁般爬上了她的全身，刘薇只觉得头皮发麻，手心的冷汗也越来越多。
	因为她的身子抖得厉害的缘故，毛晓柔也迷迷糊糊的醒了过来：“怎么了刘薇？”
	“晓柔，我问你，你接到徐健的电话了吗？”刘薇是个聪明人，吕清的寥寥几句话便让他明白了些什么：“就是那种莫名其妙，事后会突然消失的恶作剧电话。”
	一听到徐建的名字，毛晓柔顿时红了眼眶。眼看着她又要落泪，刘薇急的晃着她的肩膀，音量也提高了不少：“别哭了！我问你，到底接到没接到！这是很重要的事情，你好好想一想！”
	毛晓柔从未见对方露出这样严肃的表情，被吓了一跳。她呆呆的看着刘薇，随后才点了点头：“有，好像是三天前的晚上，半夜十一点多。我那天睡得早……”
	当时毛晓柔迷迷糊糊的接通了电话，听了几秒钟后，却发现电话那头没有人说话。
	“我隐约听到了滴答滴答的声音，看了眼是徐健打来的，当时我又问了几句，但是他一直没回答。我以为是他不小心按错了，就给挂了。”第二天，那则通话记录也消失在了手机里，因此毛晓柔并未将此事放在心上，甚至以为那只是自己的一个梦。
	吕清和戴时凯互相交换了一个眼神。三天前……
	进入任务已经十天了，按照他们的观察厉鬼每隔三天，便会动手杀死一人。
	而如今看来，厉鬼杀人的方法也有着共同点：
	每个受害者都会收到来自上一个死者的诅咒电话，而接到电话的人，将会在三天之后死于非命。
	戴时凯看着后视镜里的两人。要是没猜错的话，今晚，这个叫毛晓柔的女生将会被厉鬼杀死。
	而她死后，下一个便是她身边的同伴刘薇！

第482章 朋友
	“到底怎么了？”毛晓柔说完后，发现刘薇的脸色变得很难看。
	“没事，就是问问。”刘薇看了戴时凯一眼，对方不动声色的摇了摇头，示意她不要说出来。而毛晓柔沉浸在男友的死讯里，也并没有再追问原因。
	一路上，所有人都陷入了沉默。
	前排的吕清和戴时凯正在脑海中飞快地分析整理任务，而刘薇忧心忡忡的看着身边的毛晓柔，不知该不该瞒着她。
	虽然她并不清楚鬼魂杀人的间隔时间，但刘薇能感觉到，毛晓柔现在正处于危险之中。
	不光是她，就连自己也接到了那通电话。
	是不是说，如果晓柔死了，那么下一个就轮到自己了？
	刘薇脸色惨白，默默攥紧了衣角。
	很快，几人便回到了学校。此时已经是下午五点半，眼看着天快要黑了，累了一天的刘薇决定先带毛晓柔回宿舍休息。将二人送到宿舍楼下后，吕清和戴时凯才转身离开了这里。
	“好好休息吧。”临走前，吕清叮嘱道。
	“谢谢老师。”刘薇嘴上道谢，她注意到，对方的眼神颇有深意，似乎还想对自己说些什么。
	“刘薇，晓柔，你们回来啦！”
	另一边，舍友赵丽丽和齐玉正好下楼，见到舍友归来，她们立刻上前安抚起了毛晓柔。
	“那不打扰你们了，再见。”戴时凯推了推眼镜。
	“老师再见！”赵丽丽有些留恋的多看了他们了几眼，随后又把注意力放回了舍友身上。
	见二人头也不回地走了，刘薇虽然有满肚子的疑惑，但还是决定先照顾毛晓柔。
	“走吧，先回宿舍吧。”她刚说完，忽然感觉口袋里的手机震了一下。
	刘薇拿出手机，意外的发现竟然是刚才的吕教授发来的短信。上面的内容很简单，对方约了自己六点在学校食堂见面，并且还特意强调，只要她一个人。
	虽然对方点名只让她一个人前去赴约，但刘薇并不觉得他们会对自己造成什么威胁。况且六点是饭点，食堂里人也很多，约在那里见面对她来说非常安全。
	最重要的是，她始终感觉，这两个老师似乎知道什么事情。特别是在自己说了昨晚见鬼的遭遇后，对方不仅没有露出怀疑的表情，相反地，似乎非常相信她所说的话。
	眼下刘薇也没什么注意。自己不是本地人，想回家也不方便；毛晓柔那边已经够麻烦的了，就算将这件事告诉她，也只会徒增她的恐惧。
	似乎，唯一可以依靠的，就只有那两个老师了。
	另一边，吕清给刘薇发完短信后，和戴时凯找了处僻静的长椅坐了下来。这是他们进入任务的第十天，和以往不同，从开始到现在，他们都没有遭到任何袭击。
	光是这一点，就已经让二人颇为意外了。
	“是不是因为我们一直没有接触死者，所以才没有被鬼魂盯上？”戴时凯首先开口：“清哥，到现在这么多天了，一点征兆都没有。难道这次鬼魂是针对性杀人，只要我们不去干预，就不会被攻击？”
	“虽然这次任务并没有规定时间，但要求我们必须主动介入事件，并且查出真相。”吕清望着远处的女生宿舍，点了根烟：“要是选择置身事外，或者对受害者见死不救，恐怕会被空间直接杀掉吧。”
	“吕教授，你这样影响不太好哦。”戴时凯嘴上虽然这么调侃着，但也毫不犹豫的接过了吕清递来的香烟，给自己点了一根。
	原来他们并没有这样的习惯，但是在任务里，有时候不仅是身体，就连精神上的所承受的压力也非常大。这个时候，香烟的作用就尤为明显了起来，抽几根烟，也能有效地帮助他们缓解压力，放松精神。久而久之，吕清和戴时凯也养成了抽烟的习惯。
	戴时凯吐了口烟圈，悠悠说道：“这一次，空间只会在受害人临死前几分钟给我们提示，让我们赶去案发场所。”但是每当吕清和戴时凯赶到时，受害人均已死亡。
	当然，在这几天里，他们也没少调查关于死者的信息。迄今为止，二人手上的资料虽多，但真正有用的却少的可怜。
	第一位死者叫庄博，他在傍晚时分从教学楼顶层一跃而下，当场死亡。如果仅仅是普通的跳楼自杀也就算了，但这件事最恐怖的地方就在于，庄博死的时候浑身上下几乎没有一块好皮，而他那血淋淋的皮肤，正挂在顶楼的铁丝网上。没有人知道他为什么会选择这样残忍的方式自我了结。
	而在庄博死后的第四天早上，另外一名叫赵天宇的男生也被人发现死在了篮球馆里。他的尸体悬挂在篮板之下，而用来上吊的绳子不是别的，竟然是他自己的肠子。
	第一起案件的目击者除了他们以外还有好几个学生，第二次也是一样。为了避免怀疑，在之前的案子里，二人都选择了低调的隐藏了行踪。
	关于庄博和赵天宇生前的交集，他们只查到二人均为信息工程系的学生。除此以外，就没有什么密切的联系了。这所学校里的师生有几千人，因此，这也导致了吕清二人一直无法找到新的受害者。直到今天徐建死亡，才让他们找到了毛晓柔和刘薇。
	第三名死者是徐建，死亡时间根据推测，很可能就是深夜十一点左右。而这三人死的时候有个共同点，那就是手机都在他们身边。
	只不过这次，从刘薇口中，二人意外得知这三名死者生前的关系竟然还算不错。
	“如果说三天前毛晓柔夜里接到的那通电话，其实是徐建死的时候给她打过去的。”戴时凯分析道：“那这么看来，刘薇在电话里听到的，应该就是毛晓柔死前发生的事情？”
	“嗯，我想前几个死者应该也是一样的。”吕清不禁想起了一部叫《鬼来电》的日本恐怖片：“这次任务里，鬼魂杀人的方式和那部电影非常相似。”
	“确实。”戴时凯这些年来看过的恐怖片如数家珍，对这部片子的印象也是很深：“这是一部无解恐怖片啊。再说了，咱俩现在手上连件道具都没有。万一盯上我们，那岂不是完蛋了……”
	“先别急，我想厉鬼只有在杀死毛晓柔后，才会出现新的受害者。”吕清认为，厉鬼每次动手，只会选择两个人作为目标。一旦毛晓柔被杀死，才会出现新的受害人，接到来自刘薇临死前的诅咒电话。
	“另外，还有一件事值得注意。”吕清掐灭烟头，站了起来：“为什么刘薇会说这三人生前是朋友关系？我们查到现在，死者的同学也没有说他们是认识的。”
	吕清总觉得，这三名死者背后的秘密可能并不简单。
	另一边，毛晓柔的情绪很低落，其他两个舍友为了安慰她，都留在了宿舍里。而刘薇主动提出帮大家带饭，看准时机溜出了宿舍。按照约定，她准时赶到了食堂。而那两个老师，似乎一直在等她。
	“既然你来了，那我们就长话短说。”刘薇坐下后，年轻的教授直接开门见山说道：“你那位朋友，恐怕活不过今晚了。”

第483章 商议
	“你说什么？！”刘薇的脸色一下子变得刷白，拍着桌子激动地站了起来。而她说话的音量也不自觉的提高了几分。
	她激动的反应引起了周围其他学生的注视，再加上自己面前又坐着两个年轻的男老师，刘薇有些慌神。她小声对二人说道：“我们出去说吧，这里不太方便。”
	“你这么相信我们？”戴时凯有些惊讶，之所以选在食堂见面，主要也是怕刘薇对他们心存顾忌。
	“嗯。因为我也有这种预感。”二人有些意外，面前这个女孩的聪明程度已经超出了他们的预期。三人离开食堂，为了避免被人说闲话，对刘薇造成不良影响，他们在学校门口附近找了家咖啡厅，选了个相对僻静的位置坐了下来。
	确定周围人不会听到他们的谈话内容后，吕清才开口道：“既然你是个聪明人，倒也省了我们解释的功夫。你相信这个世界上有鬼，对吧？”
	“嗯。”刘薇坚定的点了点头，昨天晚上的遭遇绝对不是她的幻觉或者梦境。
	“我记得你提到了一个细节，你曾经看到了洗手间里那个女鬼的双腿。”吕清说着，从手机里调出了一张照片，递给了刘薇：“这是我们在徐健死亡的教室里发现的，你看看，这双鞋跟那女鬼脚上的鞋子，是同一双吗？”
	刘薇接过手机，在看到照片里那只红色的帆布鞋后，瞳孔猛地缩小了：“没错，就是这双鞋！！杀死徐健的，就是昨晚我看到的那个女鬼！”
	“不仅如此，之前死去的两人应该也是这个女鬼所杀。”戴时凯推了推眼镜，询问道：“我们调查了很久，并未发现这几人之间有过什么交集。为什么今天下午在车上，你说徐健和那两个死者生前是朋友关系呢？”
	“我是听舍友齐玉说的。”刘薇解释道：“她昨晚睡觉前还提过这件事，说徐健他们不是好人。”
	“你可以发短信问她一下吗？”戴时凯不死心的追问。
	“可以。”刘薇掏出手机，一边给对方发消息，一边询问：“这件事很重要吗？”
	“嗯。或许我们可以从中查到有关鬼魂杀人的动机。”吕清回答。
	很快，齐玉回复了刘薇的消息，短信内容中说，她在校外的一家快捷餐厅打工，经常看到徐健和那两名男生有说有笑的从附近经过，因此才会说他们是朋友关系。
	不过，这三人既然在校外关系不错，为什么在学校里却表现得形同陌路？这三人背后究竟隐藏着什么样的秘密？厉鬼之所以会选择从他们身上下手，一定是有原因的。
	只要解开这一谜团，似乎所有问题都将迎刃而解。
	吕清打算先不去深究这件事，因为眼下，有一件更加重要的事情需要他们解决。
	刘薇撞鬼的时间在一点左右，至于徐健的死亡事件，吕清推测是在深夜十一点半。厉鬼应该是在杀害他之后，才出现在了女生寝室楼。
	“徐健的死亡时间就是三天前晓柔接电话的时间吗？”刘薇确实很聪明，毫不费力的跟上了二人的思路。这一点让戴时凯很是欣慰，跟聪明人打交道，确实让人觉得很舒服。
	“那死亡间隔呢？”刘薇终于问出了内心最为担忧的问题。
	而吕清接下来的话，也让她陷入了绝望：“三天。”
	也就是说今晚，毛晓柔将会被厉鬼杀死。而自己接到那通诡异电话的时间……
	她猛地站起身，急切地对二人说道：“我记得是九点二十分，那天晚自习下课，她去洗手间的时候我看了眼时间的！不好，我得回去……”
	现在已经是晚上六点半了，也就是说，距离毛晓柔被杀死，只剩下三小时不到了！
	“你先别急，听我说。”吕清拉住了刘薇：“你有把握能保护她吗？”
	刘薇呆了一下，脑海中再次浮现出昨天晚上那个恐怖的身影。她脸色惨白地摇了摇头，随后意识到了一件更加严重的事情：“我也接到了电话，那是不是说……”
	“没错，你也被诅咒了。在毛晓柔死后，下一个就是你。”戴时凯毫不留情的话让女孩双腿发软，几乎失去了说话的力气。
	刘薇红着眼眶，声音有些哽咽：“我不明白，我们做错了什么，为什么会被鬼魂盯上。”
	“妹子，你看过《咒怨》或者《午夜凶铃》吗？”戴时凯叹了一口气，坐在了她的身边：“那些电影里的受害者哪一个是该死的？大多数人都是无辜的受害者啊。但是贞子啊伽椰子什么的才不会跟你讲这些道理，它们没有感情，内心只有无尽的怨念与杀戮。被这种鬼魂盯上，只能说是倒霉吧。”
	戴时凯说完以后，刘薇直接哭出了声音。想到恐怖片里那些人死时的绝望与恐惧，刘薇觉得自己还不如现在赶紧自杀算了。
	“啊……你别哭啊……”眼看着自己的好心安慰竟然起了反作用，戴时凯一时间有些束手无策，只得无奈的求助身边的吕清：“哥，帮帮忙……”
	“你说的都是些什么话。”吕清有些头疼的瞪了他一眼，随后接过话茬：“你别听他瞎说。死亡随时都有可能降临，每年不也有很多人死于地震或者海啸吗？面对自然灾害的侵袭，人类是那么渺小无助。同样，在鬼魂面前也是如此。”
	戴时凯刚想插嘴，你这安慰的还不如我，但是接下来，吕清话锋一转：“但和那些地震、海啸不同的是，现在的你还有抵抗的机会！人可以被毁灭，但不能被打败。你是想就这么放弃希望死去，还是想搏一搏呢？”
	“我……”刘薇泪眼婆娑的抬起头，却对上了一双坚毅的眼睛。
	“相信我，我们一定会尽全力保护你们的。”吕清对她保证道。
	“你们，是警察卧底吗？”刘薇总觉得，面前这两个人似乎并不是老师这么简单。否则，他们也不会如此积极的参与到鬼魂杀人的案件调查中。
	“小妹妹，警察可不会管这些事情。”戴时凯有些好笑地回答道。
	“那你们是驱魔人吗？你们是不是有手段可以对付那些鬼魂？”
	如果以前有道具在手，戴时凯还可以大言不惭的吹嘘一番自己。但是现在，为了陪吕清进行这第三次任务，空间也剥夺了他的道具使用权。
	“我们的身份不方便说，你只需要知道，我们是来帮助你的就行。”吕清讳莫如深道。而刘薇虽然对二人的身份有一肚子疑问，但听了吕清的安慰后，绝望的心情也平复了不少。
	吕清体贴的替她倒了杯热水：“你先别怕，这几天我们会保护你和你朋友的安全的。因为我们两个是无法混进女生宿舍的，所以现在你需要把毛晓柔带出学校。而我们会在附近的酒店里帮你们开一个房间，然后寸步不离的守着你们。”
	“如果能熬过今晚，你的朋友应该就没什么事了。”戴时凯的话让刘薇找到了希望，如果毛晓柔可以逃过一劫，那应该表示自己也会脱离生命危险。
	于是她强打起精神从座位上站了起来：“好，事不宜迟，我得赶紧回去找晓柔了。”

第484章 死亡时间
	刘薇回到宿舍后，趁着齐玉和赵丽丽洗澡的功夫，对毛晓柔说道：“今晚你能不能陪我去外面住一宿啊？”
	“为什么啊？”毛晓柔躺在床上，整个人都无精打采的。
	刘薇不方便在宿舍里向她解释，只得随意编了个借口：“我父母听说了学校里发生的事情，觉得有些晦气，就让我在外面订个酒店住一晚。我一个人住太无聊了，你看咱们宿舍晚上也没有空调，不如陪我一起去吧。”
	她费了不少功夫，才成功将毛晓柔说服，骗出了宿舍。而另外两个室友也认为毛晓柔需要离开学校，免得睹物思人，因此也帮着她们隐瞒了夜不归宿的事情。
	“晓柔，快一点。”一路上，刘薇不停看着时间，似乎非常着急。
	毛晓柔有些奇怪的问道：“怎么了？你看起来好像着急啊。”
	“没有，我想赶紧离开学校。这不是快要门禁了吗。”刘薇她们就读的大学管理非常严格，到晚上八点以后便会禁止任何人出入。
	从她离开咖啡厅到劝说毛晓柔，已经用了不少时间了。
	眼下，刘薇看了看表：七点五十分。
	尽管她一路上不停的催着毛晓柔，但等二人来到学校大门口时，意外的发现大门早就被关上了。
	“不对啊，还没到八点啊！”刘薇急得直冒冷汗，一个健步冲到了门口保安室，敲响了门。
	“学生，现在已经不能出去了啊！”一名保安喊住了二人，严厉的说道：“最近学校不太平，晚上闭校的时间也提前了。你们两个女孩子，这么晚不要出去乱晃，赶紧回宿舍吧。”
	“不行啊……”一想起吕清和戴时凯还在等着自己，而毛晓柔的性命又岌岌可危，刘薇不死心的说道：“保安大叔，麻烦您放我们出去吧，我有急事啊！”
	“不行。”保安摇了摇头，随后认出了她们：“你们不是今天上午的那两个女学生吗？”
	刘薇定睛一看，这才发现对方是那名早上在学研楼门口负责维护秩序的保安。
	而那中年大叔显然对二人印象很深，他叹了口气：“听叔的话，你们乖乖回去吧。这也是学校下的命令，你们要是这么离开被人发现了，我会被扣工资的。”
	“算了吧，刘薇我们回去。”毛晓柔本就没什么心思和保安纠缠，当即转身准备离去。
	“不行！”然而刘薇却一把抓住了她的胳膊，脸上的神情很是严肃：“晓柔，你必须跟我走！”
	她扭过脸，用近乎哀求的口吻对保安说道：“麻烦您通融一次吧，我真的有很重要的事情要做……”
	保安也很固执的回绝了她的请求。
	见到刘薇如此坚持，毛晓柔也起了疑心。就在几人僵持不下时，一个熟悉的声音传了过来：“这位保安大哥，麻烦您帮个忙，打开校门。”
	几人转身，意外的发现来人是两名年轻男子。而保安更是认出了，这两个人正是早上案件的第一目击者。
	“两位老师，这么晚还要出去啊。”保安知道对方是学校重金聘请来的教授，因此说话的口气也非常恭敬。
	“是啊。麻烦大哥帮我们开一下门。”吕清指着刘薇和毛晓柔说道：“刚才我们收到警局那边的消息，有些事情需要我们回去配合调查。这两个孩子有我们带着，不会出什么事的。”
	“哎，好的好的。”保安点了点头，立刻推开一旁的小门，给他们开了一条道。
	“谢谢。”吕清对刘薇使了个脸色，对方点点头，立刻拽着一脸茫然的毛晓柔离开了门口。
	几人沿着马路走出了十多米后，毛晓柔终于按捺不住内心的疑惑，停下了脚步：“刘薇，这到底怎么回事？你不是说出去住酒店吗？怎么这两个老师又说是去警察局？今天我们离开的时候，警察不是说了已经没我们什么事了吗。”
	想到这里，她拽着刘薇后退了几步，有些警惕的看着吕清和戴时凯，小声说道：“刘薇，我们回去吧。我根本没有收到警局那边的电话。这两个新来的老师很可疑，小心被骗了……”
	刘薇还没来得及解释，一旁的戴时凯忽然开了口：“你这个朋友倒还算仗义，不错，我很欣赏。”
	“你这话什么意思？别以为你是老师，就可以对我们怎么样。我警告你，别乱来！”毛晓柔有些厌恶的说道：“你再这样我就报警了！”
	“不是，你误会了。”刘薇见时间紧急，只能说出事实：“晓柔，你已经被鬼魂给盯上了。这两位老师是在救你，不然，很快你就会被杀死的！”
	“刘薇，你在说什么啊？！”毛晓柔一下子甩开了她：“徐健死了，我没疯，反倒是你疯了！什么鬼啊死的，我听不懂你的意思。”
	刘薇叹了一口气，将之前的遭遇以及他们得出的结论快速的叙述给了毛晓柔：“所以，要是没猜错的话，今晚九点多，你就要死了。”
	“别开玩笑了，这个世界上根本没有鬼……”毛晓柔脸色惨白，摇头否认道：“你们都疯了，这都是你们的谎言！”
	“接受现实吧，其实你已经相信了不是吗？”吕清走上前，凝视着毛晓柔的双眼，沉声道：“你男友的尸体你也亲眼看到了，正常人类能做到这个地步吗？”
	“不可能……不可能……我，我不想死啊！”这一下，毛晓柔终于瘫坐在地，掩面痛哭了起来。刘薇将她扶起来，劝导了一番后，毛晓柔才畏畏缩缩的询问吕清二人：“你们真的能救我吗？”
	“前提是你得听话才行。”吕清说完后，对方立刻点头如捣蒜：“只要能救我，你们说什么我都愿意做。”
	“那就先离开这。”戴时凯看了看手表，此时已是晚上八点零五，距离毛晓柔的死期还有一小时。
	“刘薇，关于接电话的时间，你还能再精确一些吗？”去酒店的路上，吕清询问道。
	“我想想……”毛晓柔打开手机，点开了朋友圈，努力地回忆着当时的情形。
	接到电话前的时候，她正好刷到了一条新鲜出炉的朋友圈状态。当时是一名其他系的同学发的告白说说，对方掐准了时间，选在了被表白的女孩生日发的。
	“九月二十三号！对，那应该就是9：23分的来电！”刘薇翻到了那条朋友圈后，激动地说道。

第485章 消失
	此刻，四个人坐在房间内，彼此之间的氛围非常压抑。此时已经是晚上八点四十，距离毛晓柔的死期，越来越近了。
	而毛晓柔看着墙上的时钟，情绪也由一开始的抑郁，变的逐渐暴躁起来。
	“你们就这么干坐着吗？”
	她蹭的一下站了起来，指着面前的吕清说道：“你们不做点什么吗？不是有鬼魂吗？桃木剑、黑狗血这些应该可以起到作用吧。”
	“没用的，这不是你们在电影里看到的那种鬼。”吕清的话让毛晓柔愈发绝望，她愤怒的说道：“那你们有手段可以收服女鬼吗？”
	“没有。”
	“你们是驱魔人吗？”
	“不是。”
	“既然你们什么都不会，还好意思夸下海口？！”“晓柔，别这样他们也是一片好意……”毛晓柔一把甩开刘薇，指着她的鼻子说道：“合着现在要死的是我不是你，一片好意有什么用？与其在这个破酒店里浪费时间，还不如让我去庙里找高僧救命！”
	“只要你从这个房间里走出去，那么你的死活将和我们毫无关系。”戴时凯冷冷地说道：“我理解你的心情，你想发泄，我不阻止你。但是你一旦离开这里，恐怕还没走到寺庙，就会被杀死了。”
	“你！”毛晓柔原本搭在门把上的手忽然停了下来。
	“那个女鬼，应该很快会找上你了吧。你自己选吧，是跟我们一起呆在这里，在我们的眼皮子底下安全，还是自己离开酒店，在黑漆漆的马路上更好。”戴时凯抱着胳膊躺在了沙发上：“被鬼魂盯上的可不是我们，你离开的话，我们是不会追出去的。”
	“是啊晓柔，你还是老实呆着吧。”刘薇赶紧顺水推舟给了个台阶，让毛晓柔不会太尴尬。
	而另一边，吕清也起身走到了她面前，指着身后的座位说道：“你，坐到这张椅子上。”
	待毛晓柔坐下以后，吕清和戴时凯一左一右站在了她的身边，二人的手也死死的抓着毛晓柔的胳膊，至于刘薇，也加入到了其中。
	根据她的回忆，电话里，毛晓柔的身边有一个陌生男人，并且他们的四周十分安静，似乎在一个非常空旷的场所。
	而现在，他们所在的酒店位于市中心的一处商业地带，不仅如此，楼下就是热闹的KTV，门口还有一条小吃街。虽然几人在房间内默不作声，但依旧能听到楼下舞厅的音乐以及宵夜摊附近的嘈杂人声。
	吕清现在最担心的，就是鬼魂的能力。
	在《鬼来电》以及《咒怨》这种无解型的恐怖电影里，往往都是团灭的结局。阎王要你三更死，绝不留你到五更。不管求生者们用什么样的方式逃避诅咒，但最后都会被鬼魂杀死。在这种电影里，美美子小朋友和伽椰子女士可谓是无孔不入，无所不能。
	伽椰子女士更是可以无视时间和空间，哪怕是警察远山的女儿长大了，也依旧没有逃过她的追杀。
	即使看过的恐怖片不计其数，吕清依旧对这种无解片心存恐惧。
	不知道这次任务中的鬼魂，会不会拥有类似伽椰子一样的能力。不然，在空间没有给出明确线索，生路几乎为零的可能下，自己和阿凯对于能否活着离开，吕清也没有什么把握。
	因此，吕清猜想，就算把手机破坏掉，或者夺走死者的手机，鬼魂依旧有办法让下一个受害者接到诅咒电话。
	但是猜测归猜测，如果今晚毛晓柔还是不幸被杀的话，那么很快便会出现新的受害者。
	想到这里，他和戴时凯已经事先销毁了刘薇和自己的手机，虽然看着新买的IPhone X被砸烂，刘薇的心都跟着一起碎了，但她知道，现在还是自己的性命更加重要。
	与此同时，女生宿舍内。
	“你说咱们学校是不是有不干净的东西啊，今天听晓柔说，徐健的尸体那叫一个恶心啊！似乎根本不是自杀。”
	“啊？不是吧？你大晚上别说这些吓人啊，我害怕。”浴室内，赵丽丽正跟其他宿舍的女生谈论着有关今天的事情。
	她的话让其他女孩起了一身鸡皮疙瘩，再加上最近学校里把消息封锁得很紧，关于这三个学生的死，已经被谣传的越来越可怕了。
	齐玉和赵丽丽披散着湿漉漉的头发，抱着洗漱的盆从浴室里走了出来。
	此刻正值洗澡高峰期，浴室里有不少同学正在洗漱，氤氲的雾气弥漫着整片走廊，二人和其他几个女孩说笑着走了出来，就在此时，齐玉注意到了前方。
	一间宿舍的门忽然敞开，随后，她看到了一个白色的身影，快速的从那间宿舍离开了。
	并且，如果她没看错的话，那间宿舍，似乎是她们所在的507……
	齐玉有些不可置信的擦了擦眼镜，她记得洗澡之前，自己是把宿舍的门给锁上的：“丽丽，你快看，是不是有个女生从我们屋子里出去了？”
	“什么？”赵丽丽望向了前方，一脸茫然：“没有啊。”
	待二人回到宿舍门口后，赵丽丽掏出钥匙，打开了门：“你看错了吧，可能是隔壁宿舍的。”
	“哦，也许吧。”齐玉有些迷茫的探出头看了看走廊，只不过刚才的人影早就消失了。并且左右两边宿舍的门也是紧锁的，根本没有人回来过的迹象。
	她心里直犯嘀咕，因为她可以肯定，真的有个行踪诡异的女生，从她们的房间里走了出来。
	可能自己太紧张了，现在竟然出现了幻觉。
	齐玉拍了拍脑袋，将洗好的衣服捞出盆里，准备挂到阳台上。就在她弯腰拿衣架的时候，她忽然发现，在毛晓柔的床铺下面，有一个淡淡的，隐约沾着鲜血的足印……
	吕清紧盯着墙上的时钟，此刻已经是九点零五分。距离毛晓柔的死亡时间，越来越接近了。
	毛晓柔紧张的连呼吸都有些不顺畅了，她能感觉到，吕清和戴时凯攥着自己的手也在出冷汗。
	果然，就连他们也没什么把握吗？
	一想到自己的生命只剩下了不到二十分钟，毛晓柔失声痛哭了起来。
	刘薇红着眼圈将她抱在怀中，哽咽着安慰道：“晓柔，你别怕，我会一直陪着你的。”
	“嗯，刘薇，谢谢你还愿意陪我，如果这次我能活下去的话，我一定不会忘记你们的恩情的……”毛晓柔的话还没说完，房间里的灯在这一瞬间忽然熄灭了。
	黑暗中，不光是吕清和戴时凯，刘薇也忽然察觉到了自己怀中一空。
	“不好！”
	等光线再度亮起，毛晓柔这个大活人，已经直接消失了。

第486章 剧院
	“人呢？晓柔去哪了？！”刘薇顿时慌了手脚，心跳也猛地加快了许多，这是她第一次见识到鬼魂的恐怖。
	不仅是她，就连吕清也倒吸了一口冷气。从头到尾鬼魂都没有出现过，但是毛晓柔这么个大活人，竟然还是在自己的眼皮子下面被弄走了。
	“毛晓柔应该还没死。”戴时凯看了看墙上的时间，距离死亡倒计时还有十五分钟。
	“她一定是被鬼魂抓回学校了！”吕清推开门，第一个冲了出去：“前面几个死者都是死在了校园里，那么毛晓柔应该也不例外。”
	他们选择的这家酒店离学校并不远，吕清一开始也做了最保守的打算。如果毛晓柔最后还是被厉鬼捉走，那么至少从这里赶回学校还算快。
	“刘薇，你再好好想想，电话那头的信息。”坐在出租车上，吕清焦虑的问道：“学校实在太大了，想要在十分钟内找到毛晓柔，简直比登天还难。”
	“电话那头的男人到底是谁？”戴时凯也忍不住问道：“只要你能想起来，那我们应该就离真相不远了！”
	刘薇眉头紧锁，双手扶额，抱着脑袋陷入了沉思。
	无数张人脸如同跑马灯一般从她的脑海中略过，她试图从中找出匹配的对象，但全都失败了。
	毕竟当时电话那头，她只听到了这么一句，并且时间已经间隔了三天。刘薇虽然聪明，但并非那些有着过目不忘本领的天才。说白了，她只是个普通人。
	出租车很快停在了学校门口。
	吕清拉开车门，催促戴时凯下车。
	“空旷的场所应该是学校的教学楼等地，现在没时间了，分头找吧！”吕清说着，敲响了保安室的门。
	刘薇一脸自责的跟了出来，戴时凯见她心事重重，难得开口安慰道：“没事，也不怪你，毕竟隔了这么久了。”
	很快，一名年轻的保安为他开了门：“吕教授，你们回来了啊。”
	“是啊。”吕清顾不上客套，立刻喊戴时凯和刘薇过来。
	当刘薇从保安室里穿过的时候，忽然，一种熟悉的感觉涌上心间。与此同时，脑海中似乎有什么东西快速划过，一张脸，也慢慢浮现在了她的记忆殿堂中。
	“我想起来了！”
	她猛地冲向了年轻的保安面前，激动的问道：“之前那个大叔呢？就是年纪大一些的那位，他去哪了？！”
	吕清和戴时凯见到她这个反应，当即明白，原来刘薇在电话里听到的那个男声，是之前那名中年保安的声音！难怪刘薇一直觉得那声音十分耳熟，却又死活想不起来了。
	因为她本身就不认识这个保安，唯一打过交道的也就只有今天两次罢了。
	能在这个时候想起保安的身份，对吕清二人来说，实在是太及时了！
	“赵大哥啊，他去巡逻了。”年轻的保安见几人表情严肃，以为出了什么事，立刻跑到桌前看了看值班安排：“现在这个时间点，他应该是去剧院后台检查了吧。”
	“谢谢！”三人得知对方的行踪后，立刻加快了脚步。
	刘薇所在的大学是本市最优秀的一所学院，这里不光是师资力量强大，就连场所设施也一应齐全。学校的社团丰富多样，话剧社就是其中一个社团。
	每个月都会有演出在剧院展示，学校开展活动也会选择在剧院。因为今天有排练的原因，保安也按照惯例准备到后台检查一番，查看一下电闸电源有没有关好，还有一些服装道具的摆放等等。
	虽然最近学校频频出现学生死亡的案件，但是保安赵匡是个胆大的人，从来不相信什么鬼神之说。和往常一样，他自己在后台检查了一圈，随后又绕到了舞台前方，发现并没有什么异样后，他准备就此离开。
	“哒”“哒”“哒”
	身后忽然传来了脚步声，因为在空旷的剧院里，这声音显得格外响亮。
	“谁啊？”赵匡转身，用手中的电筒照向了身后。
	只见在空荡荡的舞台上，出现了一个浓妆艳抹的女生。她的一张脸涂得煞白，嘴唇却红的像要滴血一般。女孩穿着白色的芭蕾舞裙，静静的站在了舞台上。
	当保安的灯光照到她以后，女孩忽然哼起了柴可夫斯基的《天鹅湖》，随后整个人如同魔怔了一般在舞台上轻盈的跳了起来。
	“学生，这么晚了还在排练吗？”
	赵匡的询问对她来说置若罔闻，那名女生似乎沉浸在了自己的世界中，根本不去回答保安的问题。
	赵匡有种奇怪的感觉，面前这个女生的舞蹈姿势虽美，但在这漆黑无人的剧院舞台上，显得是那么诡异。他更是注意到，舞台的地板上已经染上了点点红梅，那正是女孩跳舞时，从鞋尖沁出的鲜血。
	“别跳了，你受伤了！”赵匡虽然有些害怕，但依旧好心的上前，试图制止对方。
	而在他的脚迈上台阶的一瞬间，那名女生忽然停下了动作，机械性的扭过了头，直勾勾的盯着赵匡。
	赵匡被她的眼神给吓到了，随后，他立刻认了出来：“你，你不是今晚出校门的那个女学生吗？”刚才对方画着浓妆，在远处认不出来，现在离近了一看，赵匡才发现，这名女生正是白天那名死者的女友。
	“就是这里了！”刘薇指着面前的建筑：“那栋楼就是剧院。”
	吕清看了眼时间，9:20。
	“还有最后三分钟！”他和戴时凯也顾不上刘薇了，二人加快速度，很快将她甩在了身后。
	赵匡从未见过如此可怕的眼神，他原本好心上前想要劝阻那名女生，但在对方的注视下，自己竟然不敢上前了。
	而那女生更是对自己露出了一个阴森的笑容，四肢僵硬的如同被操控的木偶般走到了舞台的另一边。赵匡看到，地上放着一部手机，还有一把锋利的美工刀。
	女生打开手机后，捡起刀子，随后在他的注视下，直接狠狠地举刀刺进了自己的脖子里。
	“呲啦……”鲜血顿时喷溅而出，伴随着赵匡惊恐的叫喊，那女生更是加重了手中的力道，换了左手持刀，在脖子上狠狠转了一圈。
	“咚”
	当吕清和戴时凯推开门时，只看到了保安撕心裂肺的尖叫，以及舞台上缓缓滚落的人头。
	5月9日晚9:23分，毛晓柔：死亡。

第487章 出租车
	当刘薇赶到剧院时，看到的只有舞台上吓傻了的保安，以及远处的一具无头女尸。
	她双腿直哆嗦，身体抖的厉害。
	这，就是被厉鬼盯上的结局吗？是不是三天以后，自己也会这样被残忍的杀死？她绝望的瘫坐在地，吕清简单安慰了她几句后，便和戴时凯一起上前查看了一下尸体。
	因为有保安在的缘故，二人也不好说些什么。趁着戴时凯和保安交流之际，吕清也将现场的照片尽数拍下，随后才报了警。
	毛晓柔的死再一次惊动了学校，而警局这边也是一样。
	“怎么又是你们几个？”当警察看到吕清和戴时凯后，大吃一惊。
	“自杀的是今天早上那名死者的女朋友，我的学生和她是舍友。”吕清滴水不漏的解释道，原本刘薇想带毛晓柔离开学校散散心，但谁知对方趁其不备直接失踪了，出于担心，刘薇去找了吕清等人，希望他们帮自己一起找舍友的下落。
	然而当他们找到剧院的时候，毛晓柔已经自杀了。
	由于这次案件的第一目击者是学校的一名保安，再加上对方的证词和现场调查完全吻合，受害人确实是自杀的。因此，警方这边很快打消了对吕清等人的怀疑。
	当三人从警局离开时，天已经蒙蒙亮了。
	“五月十号了。”刘薇看着东方亮起的鱼肚白，沐浴在阳光之下，心头却是一片愁云惨淡。距离自己的死期，只剩下两天了。
	在见识了鬼魂那恐怖的能力以及朋友的惨死后，刘薇原本的勇气也被彻底击垮了。
	“走吧。”这一次，吕清并没有安慰刘薇，而是直接到路边拦下了一辆出租。
	“去哪？”刘薇垂头丧气的跟在他身后，脚步异常沉重。
	“当然是回学校，找你舍友啦。”戴时凯的话立刻提醒了她：“你们是想调查徐健三人的关系？”
	“还算聪明。”戴时凯拉开后车门，做了个“请”的手势。
	刘薇原本黯淡无光的眼睛在这一瞬间也亮了起来。对啊，比起那些好听无用的安慰，现在最重要的应该是主动出击去寻找生路。吕清他们也跟自己说了，只有这样，才有可能阻止自己的死亡！
	她感激的抬头望向前方副驾驶座的吕清，开口道：“谢谢你们。”
	对方刚从警局出来，便马不停蹄地回到了学校。虽然他并没有对自己说些什么，但刘薇知道，二人现在的举动正是在拯救自己的生命。
	因为自己的手机在昨晚已经被销毁了，并且在这个关键时刻，他们都对手机电话非常忌惮。在联系不到舍友的情况下，三人只能选择回到学校找齐玉当面问话。
	因为一夜未睡的原因，上了车没多久，刘薇便觉得双眼沉重的睁不开了。
	“刘薇，你今天怎么怪怪的？”一旁的戴时凯忽然开口。
	“哪……哪里？”刘薇被吓了一跳，立刻坐直了身体。
	“你今天怪好看的。”让她颇为意外的是，对方竟然对自己说了这么一句土味情话。
	“嗨呀，看玩笑的。没事，你睡吧。有我们在，很安全。”戴时凯看着刘薇强打起精神的模样，笑着说道：“要不要借老师的肩膀靠一下？要知道在学校里，给我塞情书的妹子多的去了。”
	“不……不用了。”刘薇发现对方虽然大多数时候一本正经，但在少数无关紧要的时候，也会流露出俏皮的一面。她知道对方不是真的想占自己的便宜，只是开个玩笑让她放松一下，当即微笑着拒绝了戴时凯的“帮助”。
	“哎，难道我就这么没有魅力吗？”戴时凯推了推眼镜，表情看起来有些委屈。
	刘薇原本沉重的心情也在这一瞬间转好了不少，她摇了摇头回答道：“没有，老师你很帅。不过，不是我喜欢的类型。”
	“把后半句去掉就好了，刘薇啊，我就欣赏你聪明、爱说实话。”听到刘薇的话以后，戴时凯面露得意之色，和刚才那个苦恼的他判若两人：“你说，是不是我比他帅？”
	刘薇被他给逗的笑出了声音，而坐在前排的吕清也苦笑着摇了摇头。
	对于阿凯的尬撩，自己可谓是甘拜下风，五体投地。
	“好了，你别骚扰人家了。让她休息一下。”吕清转过头说道。因为阿凯的那一下胡闹，让吕清也难得露出了笑意。
	而刘薇在看到他的笑容后，忽然脸红了一下：“那，我先睡一下。”
	“嗯，没事，你安心睡吧。到学校我们喊你。”
	“行吧，我又输了。”戴时凯见她一张雪白的脸蛋变得粉扑扑的，斜眼瞪了一记吕清。
	“我又怎么了？莫名其妙的……”吕清不知道戴时凯为什么露出这样的表情，有些尴尬的转过了头。
	而此刻，戴时凯心中也在愤怒的哀嚎：为什么我这么帅，妹子们都只想跟我做朋友；而清哥虽然聪明，但在感情上却是个只认死理的二愣子。可偏偏最讨女孩子芳心的，就是这个榆木脑袋。
	虽然知道吕清心里只有李文乔一人，不会再去移情别恋，但此刻，戴时凯还是心态崩盘了。
	不公平啊！！！我也想要女人缘，我也想要妹子啊！！
	戴时凯心中发出了无限怒吼。
	其实，只要他不用那尴尬的突破天际的撩妹手段去招惹妹子，就凭这个清秀好看的外表，哪里愁找不到女孩子呢？
	可惜，戴时凯似乎永远都意识不到这一点。
	大概是梁静茹给的勇气，才会让他对自己这一套过时又老土的撩妹套路以及土味情话，有着谜一样的自信。
	当然，这还是建立在他长得好看的基础上。
	如果戴时凯顶着一张郭德纲一样的脸，再加上这土味情话，别说吕清了，其他人早就分分钟上去锤死他了，不分男女。
	“师傅，还有多久到M市大学啊？”吕清询问了一下。
	“二十多分钟吧。”司机回答道。
	“清哥，你也睡会吧。刘薇这里有我看着。”
	听到对方这么说后，他也闭上眼睛靠在了座位上，借着这短暂的休息时间，暂时放松一下。而戴时凯则缄默不言的看着后视镜中吕清疲倦的面容，镜片之下，那双清秀的眼睛里闪过了一丝不明意味的情绪。
	车里十分安静，刘薇在闭上眼睛没有几分钟后，便昏昏沉沉的睡着了。
	不知道过了多久，她忽然被一阵突然响起的音乐给吵醒了。
	这音乐对她来说并不陌生，是苹果手机的通用铃音。
	而吕清也猛的睁开了眼睛，望向了身边的音源所在……

第488章 逆鳞
	此刻那名司机斜眼看了下自己的手机，伸出手准备点开电话。
	而吕清抢先一步躲过手机，摇下车窗，讲电话直接扔出了窗外。整个过程快而迅速，一秒都没有多耽误。而那部手机也被随后驶过的一辆车狠狠碾过，直接变成了一堆破铜烂铁。
	“你有病啊！我的手机！”出租车司机的暴脾气也在这一瞬间被点燃了。他将车停在了路边，拉开车门，骂骂咧咧道：“特么给我下来，你什么意思啊？”
	“抱歉摔坏了你的手机，你把支付宝账号给我，我赔你一万元。”吕清并未解释太多。不管那个电话是谁打来的，出于谨慎起见，他必须销毁这部手机，以免自己或者阿凯被卷入诅咒。
	“有钱了不起啊？有钱就可以为所欲为吗？！”谁知道，司机并不买他的账：“你知道我这个手机里面还存了很多重要的东西，现在你一句话不说给我砸个稀巴烂，怎么了，一万块钱就想打发老子了？”
	司机走到了吕清面前，一把扯住了他的领口：“老子最讨厌你们这种自以为是的人。”
	“不好意思，砸坏你的手机是我不对，赔你两万吧。”见吕清的口气还算好说话，司机更是蹬鼻子上眼了：“两万？你知不知道我的手机……”
	“把你的手撒开。”他话还没说完，只见后排坐着的那个青年下了车，走到了他身边，一把攥住了自己的胳膊。
	“怎么了？你们人多还想欺负人少是吗？是不是你摔了老子的手机？！”司机见吕清出手大方，只以为对方是不敢将事情闹大。
	“我已经跟你道歉了，钱我说了会给你的，请你放手。”吕清平淡的回答道。
	“啊，道个歉就有用了吗？像你们这种不懂礼貌的家伙，一个个都是有娘生没娘教的……”
	抱着想再多讹些钱的心思，他找起了面前这个青年的麻烦。然而，当他说完这番话后，面前那个一脸淡漠的青年表情也发生了变化，显然，自己难听的脏话刺痛了对方。
	“你说什么？”那名青年抬起眼眸，一双漆黑的眼睛阴沉到了极点。
	但是见对方依旧没有动手，司机还是有恃无恐的对着二人挑衅道：“我说，你是个有娘生，没娘教的傻……”
	“你给我去死！”
	司机话还没说完，一旁的戴时凯直接扔掉了眼镜。下一秒，他猛地掐住了司机的脖子，钳制住了他的手，“砰”的一声，将他按在了车上。
	司机是个四十来岁的中年人，按理来说力气也不小。但是，面前这个戴着眼镜的斯文青年，力气却是大的超出他想象。
	此刻，他被对方死死地按在铁皮上，由于激烈的撞击，车前盖也被砸出了一个浅浅的凹痕。司机的额角被磕得一片青紫，戴时凯将男人狠狠压在车盖上，左右开弓，扬起手狠狠地给了他几记响亮的耳光：“他不动你，是不想跟你计较。摔了你的手机，赔你就是。但是，我最痛恨你这种给脸不要脸的东西！你知道你刚才说了什么吗？”
	司机被这几巴掌打得头晕目眩，嘴里一片腥甜，他咳嗽了两下，吐出了一颗东西。司机定睛一看，竟是掉了一颗后槽牙。
	摘下眼镜的戴时凯双眸通红，眼中的杀意也是越来越重。
	一旁的刘薇见到他这个表现，不禁也被吓得说不出话来了。
	这，还是十多分钟前和自己有说有笑的那个人吗？
	“阿凯，算了。”吕清看了看周围，此刻天色尚早，马路上还没有多少人。但是他们现在的举动，也引起了其他级个路人的注意。他看得出来，面对这个出言不逊的司机，阿凯是真的动了杀心的。
	但是担心引起更多麻烦，吕清选择息事宁人：“我们还是赶紧离开吧。”
	“闭上你的狗嘴，再敢多说一句，我割了你的舌头。”戴时凯接过吕清捡起的眼镜，重新戴了起来：“不想死的话，现在立刻开车送我们回去。否则，你不仅拿不到钱，还会被我直接废了。听明白了吗？”为了防止司机逃走，他掐着对方的脖子，将其推入车内。
	“对不起……对不起……我，我这就开……”在无法求救的情况下，司机嚣张的气焰一下子蔫了。他捂着青紫的脸钻回驾驶座上，而戴时凯也拉开车门坐在了他的身边：“老实点，开车。”
	刘薇心惊胆战的坐回了车内，她看了看吕清，有一肚子疑惑，却又不敢发问。
	而吕清只是淡淡的看了她一眼，轻轻摇了摇头。
	回到学校后，吕清从包里掏出了一张银行卡递给司机：“这里面有五万元，密码是XXXXXX，就当赔你的手机还有医药费了。”
	“拿着钱赶紧滚。”戴时凯冷冷的瞥了对方一眼。
	在见识到戴时凯的恐怖后，那出租车司机二话不说，接过银行卡后，开车着灰溜溜的离开了。
	“我们现在需要回趟宿舍，你也需要休息。麻烦你回去以后找你的舍友，今天十点下课后我们图书馆见。”吕清对一旁的刘薇说道。
	“好，那我先回去了。”刘薇点了点头，心有余悸的看了戴时凯一眼后，快速离开了他们。
	“好了，别生气了。”吕清拍了拍戴时凯的后脑勺：“再说了，他已经被你打成那样了，也算是为自己的过失付出了代价。”
	“要不是你拦着我，我非宰了他不可。”戴时凯的眼神阴鸷，吕清母亲的死是他心里的痛，他始终充满了自责，认为是自己的过失，没有将她救出来。
	虽然吕清已经放下了，但吕清母亲的死早已成了戴时凯的心病，也是他的逆鳞。那个司机的挑衅，无疑是自寻死路，往他的枪口上撞。
	“算了。”吕清叹了口气，拉着他往回走：“先休息一下吧，你看，妹子都被你吓跑了。”
	“我已经习惯了，注孤生咯。”
	戴时凯调侃了一句，走在了后方。他看着吕清的背影，又转头望向了女生宿舍的方向。大概过了两秒，才恢复了平时的模样，追上了吕清。
	而刘薇心事重重的回到宿舍，此时天才蒙蒙亮，宿舍里拉着窗帘，一片漆黑，两个舍友还没有醒。她蹑手蹑脚的爬上了床，盖上被子后，困意如同潮水般席卷而来。带着一肚子的心事，刘薇疲倦的闭上了眼睛。
	刚看完复联3，我实名制艹灭霸的妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

第489章 图书馆里的交谈
	吕清和戴时凯的宿舍是双人间，地方虽然不是特别大，但也算是敞亮、干净。这里的老师待遇都非常优渥，宿舍里不仅有空调、洗衣机等家电，就连厨房浴室也一应俱全。
	回到宿舍后，二人干的第一件事便是将房间里的电话线剪短，顺便将那部座机也销毁丢到了外面。
	戴时凯甚至连电视都没放过，他用榔头三下五除二砸烂了房中的电视，小心翼翼的将残骸移到了阳台。在确定屋内不会有其他能接受通讯消息的设备后，二人才如释重负的松了口气。
	吕清锁紧房门，将阳台窗户关上后也躺回了床上。
	“哎，好久没有一起睡了，真怀念啊！”戴时凯抱着胳膊躺在床上，一条腿从上铺伸了下来，在吕清面前荡来荡去。
	“臭毛病。”吕清躺在下铺，不禁抬起脚对着那条小腿踢了一记：“收回去。”
	“腿长也怪我咯。”
	上铺传来了“吱嘎”翻身的声音，戴时凯竟是将头探了下来：“清哥，你说那个女鬼，会不会是外校学生？”
	吕清被他突如其来的举动吓了一跳，没好气的白了他一眼：“现在屋子里没人，你就不能躺好说话吗？”
	“哦，这不是很久没跟你单独任务了，有点激动吗。”戴时凯嬉皮笑脸的收回了脑袋，而吕清也很快回应道：“确实，这个学校之前也没有发生过什么死亡事件。而关于毛晓柔的死，也给我们提供了不少线索。”
	很显然，毛晓柔在临死之前的一切表现，都是被女鬼操纵的。
	据刘薇称，她认识毛晓柔到现在，还从未听对方提过自己会跳舞，更别说芭蕾了。每一个芭蕾舞者，因为跳舞的原因，她们的脚和常人会有些许不同。过去因为穿足尖鞋保护不恰当，芭蕾舞者的脚部都会发生扭曲变形。而如今虽然不会像以前那么严重了，但依旧能从这些舞者的脚上看到老茧和暴突的青筋。
	而毛晓柔双足白皙柔嫩，因为那晚的强制舞蹈，更是让她的足部受伤，流了不少血。当吕清查看她的双脚时，发现她的大脚趾指甲都脱落了。这更加可以证明，毛晓柔确实不会跳芭蕾舞。
	刘薇也提供了一个重要线索：那就是晚上她在洗手间内见到女鬼的脚时，发现她光着的那只脚确实比一般女孩要粗糙不少。几只脚趾尖上还有磨破的血泡。
	再结合刘薇所说的，女鬼看起来年纪和自己相仿这一点，吕清很快得出了结论。
	“那女鬼生前曾经是一名学习过芭蕾舞的女生。”
	“M市大学并没有芭蕾舞相关的教学，而这里也没有女生死亡的案件发生。如果这女鬼生前是一名学生的话，那么她就读的，应该就是……”
	“M市舞蹈学院。”上铺的戴时凯默契的回答道。
	女生宿舍这边，刘薇将毛晓柔的死讯告诉了舍友齐玉和赵丽丽。
	二人惊讶之余，也对舍友的死感到十分难过，但并没有怀疑太多。毕竟毛晓柔对徐健的感情很深，她们只以为是对方伤心过度，自杀殉情了。
	由于警方和学校封锁消息，再加上毛晓柔是在夜晚死亡。因此到上午为止，除了她们几人，并没有多少人知道毛晓柔的死讯。
	“刘薇，你说那两个老师要找我？”齐玉听到刘薇说昨天她们在学研楼门口遇见的两个帅气老师要见自己以后，顿时好奇心发作：“什么事啊？”
	“具体我也不清楚……”刘薇决定先隐瞒她们：“还是见了面再说吧。”
	“那个，我也能一起吗？”赵丽丽询问道：“晓柔已经不在了，上午又没课，我自己呆着也挺不舒服的。”
	刘薇有些犹豫的想了想，最后还是点头答应了：“那好吧，不过有一点，等下去的时候，不要带手机。”
	上午十点的图书馆异常冷清，几乎没有学生在。吕清和戴时凯找了个靠里的位置，很快，刘薇也按照约定，将两个舍友带了过来。
	一番简单的交谈后，吕清很快进入了正题。
	而齐玉也表示，她打工的地方在M市南边的一所大学附近，她曾经好几次看到徐健等人在那附近出现。
	“问一下，那所大学的名字是？”
	“M市舞蹈学院啊。现在有不少娱乐圈里很火的小花旦，都是出自这所学校呢，那里的俊男美女可多了。”齐玉说道。
	“不过也有很多女生仗着自己年轻漂亮，被包养咯。”赵丽丽似乎很是不屑：“不是说那所学校门口停了很多豪车吗？估计都是金主爸爸。”
	“话也不能这么说。”刘薇摇了摇头：“那所学校的风评还是很不错的，专业水平也很高。大多数人都是通过自己的努力考进去的啊。”
	“也不全是吧。专业好又怎么样，骨子里还不是那么风骚。”齐玉叹了口气：“可惜了晓柔了，怎么会想不开，为那么一个垃圾自杀。”
	吕清注意到这个叫齐玉的女孩似乎话里有话，立刻询问道：“怎么，听你的意思，似乎对徐健生前的作风有很大的看法？”
	“这个……”齐玉胖胖的脸上出现了一丝犹豫，而戴时凯趁热打铁，立刻坐到了她身边：“没事，同学，你有什么话就说吧，我们只是好奇而已。”
	齐玉这二十多年从未和男性有过如此亲密的接触，因为自身外貌的原因，她一直比较自卑。可如今，这位年轻帅气的老师竟然和他靠的这么近……
	齐玉红着脸，结结巴巴道：“既然晓柔已经不在了，那，我就说了……我曾经不止一次，亲眼看到徐健他们跟一个漂亮女孩厮混在一起。”
	而那个女孩，如她所说，正是M市舞蹈学院的一名学生。
	“还有其他线索吗？”戴时凯迫切的追问道：“或者一些小细节。总之越详细越好！”
	“嗯……话说回来，那个女生好像也不是很情愿的样子。”齐玉心里有一丝窃喜，更加努力的回忆了起来：“有一次他们来我打工的便利店买东西，当时我在仓库理货，所以徐健没发现我。我觉得，那个女孩子似乎有什么把柄在他们手上，那两个人对她动手动脚，搂搂抱抱的时候，我看到了她表情似乎很痛苦。”
	齐玉认为，如果对方是个放荡的人，是不太可能露出那种表情的。在她看来，那名女生似乎是被他们胁迫的。
	今天是512汶川地震十周年，十年生死两茫茫，望逝者安息，生者坚强。还记得十年前的那个下午，学校里的募捐，电视里播放的新闻，默哀时同学老师们的哽咽与泪水……全国上下凝聚一心，共同关注着灾情。512十周年，不是在纪念灾难本身，只是需要记住灾难来临的那个瞬间，敬畏生命、大爱无私的那些人。生命的奇迹，是不可战胜的坚韧顽强，也在此向军人、警察、医生、护士、社工等在那个时刻奔赴灾区一线以及在背后默默奉献的所有人表示感谢。

第490章 电话
	“你见到过那个女生的正脸？”这一次，连吕清都有些激动的站了起来。
	“啊，对……就一个月前吧……后来就没怎么见过了。不过我后来听其他同事说，那学校里死了一个成绩优秀的女生，据说是跳轨自杀。”
	“那也太惨了吧，没被电死，也被活活碾烂了！”赵丽丽感叹道。
	齐玉能提供的线索差不多到此为止，但是对吕清和戴时凯来说，他们感觉自己已经越来越接近真相了。
	“谢谢你们，今天的谈话就到这里吧。”吕清看了看时间，此时已经接近中午十一点，他起身对几人说道：“如果还有什么其他线索，记得转告我们。我下午还有点事，就不耽误大家时间了。”
	“老师，我们怎么联系啊。”齐玉喊住了戴时凯，小心翼翼的说道：“可以加个>“哈哈，好啊。”戴时凯没想到有女孩子会主动问自己要联系方式，顿时美滋滋了起来：“不过我没带手机，现在只能把手机号报给你，回去你自己加一下吧。”
	“不用这么麻烦，我带了。”另一边，赵丽丽笑嘻嘻的从口袋了掏出了一部手机。
	而刘薇以及吕清等人在见到这部手机后，脸上的表情瞬间变了。
	“我不是说了，不许带手机的吗？”刘薇一把夺过舍友的电话，按住了关机键。
	“可是我一直手机不离身啊，再说了，我调静音了……”赵丽丽有些委屈，不明白为什么自己的手机会让刘薇发这么大脾气。
	而这时的刘薇已经满头大汗，因为她发现，无论自己怎么按，赵丽丽的手机就是关不了机。
	“嗡嗡”
	就在此时，那部电话忽然响了起来。
	“啊！”刘薇吓得一把丢下了手机。因为，那上面的来电赫然是自己的名字。
	“刘薇你干嘛摔我手机啊！”赵丽丽对之前发生的事浑然不觉，此刻，捡到自己的手机被人扔在地上，她不禁心疼的跑了过去，想要把手机捡起来。
	生怕对方接电话，戴时凯二话不说，抬起脚对着那部手机，狠狠踩了下去。
	只见他咔咔两脚，便将那手机踩了个稀烂。刘薇松了一口气，对她说道：“丽丽，这件事我待会儿跟你解释，我们现在赶紧离开吧。”
	“你！”
	赵丽丽还来不及发脾气，忽然又听到了图书馆内传来了“嗡嗡”的震动声。
	似乎有谁的手机在响……
	“走啊！”戴时凯大惊失色，立刻捂着耳朵，而吕清也意识到了：鬼魂似乎准备动手了！
	“齐玉，丽丽，快捂着耳朵跑，千万别听那个声音！”刘薇尖叫道：“鬼就要来了！”
	虽然不知道发生了什么，但二人见吕清等人的反应如此慌乱，加之学校之前发生的命案，齐玉和赵丽丽心里隐约也有了些数。
	另一边，戴时凯和吕清已经冲出了大厅，他们早就将刘薇等人落在了身后。
	吕清并不担心刘薇会现在就被厉鬼杀死，既然她已经被选定成为了下一个目标，那么厉鬼一定会在5月12日才动手。这，应该就是本次任务中束缚厉鬼杀人的规则。
	否则，面对一个能力近乎无解，可以随时随地杀人的厉鬼，吕清和戴时凯是绝对活不过一天的。
	而他们现在要做的，就是逃避这通电话。
	不管是他，还是阿凯，谁都不想成为被厉鬼锁定的目标。
	戴时凯甚至有些后悔了，如果刚才不破坏那部手机，让那个叫赵丽丽的女孩接电话，也许就不会发生这些事了。但其实他的做法也并没有什么错，谁知道那部电话会不会自动开启免提，让他和吕清一起听到里面的内容呢？
	“遭了。门打不开！”
	原本敞开的图书馆大门不知何时已经牢牢上锁，戴时凯骂了句脏话，看来这女鬼想来个瓮中捉鳖。
	与此同时，刘薇也带着两个舍友从借阅厅里跑了出来，和吕清戴时凯汇合到了一起。
	“听着，现在开始一定要捂住耳朵，尽量不要去听其他声音。如果听到周围有电话声，或者奇怪的声响，不要犹豫，赶快在第一时间逃离。万一那声音还是紧随其后，就捂着耳朵大声说话唱歌。切记，不要听电话内容！！”吕清一边捂着耳朵，扯着嗓子对他们说道。
	“那边有人！”赵丽丽忽然注意到，二楼的玻璃扶手边上，似乎站着一个女孩。
	而齐玉顺着她的眼神望了过去，表情瞬间变得无比惊恐。她不可思议的捂住了嘴：“怎么可能……她……”正在她说话之时，那女孩的身影忽然消失了。
	“噗”
	与此同时齐玉的脑袋忽然毫无征兆的从脖子上断裂，掉在了地上。
	她的眼睛瞪得很大，嘴巴一张一合，似乎还没有说完话。
	“啊！！！”齐玉断颈处的鲜血喷了众人满脸，离她最近的赵丽丽更是被鲜血狠狠洗了个脸，变成了半个血人。她慌乱的后退了几步，用袖子擦了擦脸上的血迹：“不要啊……我，我不想死啊！！！”
	“跑啊！”吕清注意到，赵丽丽的肩膀上，忽然多出了五根惨白的手指头。
	三人毫不犹豫，调转身子朝着地下一层的楼梯冲刺。
	而很快，身后便传来了赵丽丽凄厉的尖叫声。即使他们捂着耳朵，依旧能将这个声音听到清清楚楚。
	“嗡嗡……”
	此时，吕清和戴时凯再次听到了那催命铃声，即使他们捂着耳朵，但这声音依旧清晰的在大脑中响起。
	看来，就算将自己的耳朵弄聋，也无法逃避这通鬼来电。
	而刘薇更是停下了脚步，惊恐的看向了前方。
	在前面的那张桌子上，放着一部手机。
	黑暗中，手机闪烁着诡异的白光，一边震动着，一边轻微的在桌子上缓缓移动。
	此刻，吕清终于意识到了：一旦诅咒电话出现，就必须有人去接听。这是强制性的，无法躲避的。如果一直不接电话，鬼魂将会展开无差别杀戮，直至产生新的受害者。
	而戴时凯反应也不慢，刚才齐玉和赵丽丽的死让他明白，再不去接这通电话，下一个被鬼魂杀死的，不是自己，就是吕清了。
	现在他们手里连一件道具都没有，面对鬼魂，只有死路一条！
	因此，戴时凯忽然发力，猛地推开了吕清，如同脱缰的野马一样，直勾勾地冲向了那部手机。
	吕清自然明白他是什么意思，也不甘示弱的冲了过去。
	二人的意图都很简单，他们都想去接这通电话，保证对方的安全。
	“啊！你们身后！”
	刘薇忽然尖叫了起来，在吕清和戴时凯的背后，忽然出现了一道白影。这个背影她认得，就是自己在洗手间里遇到的那个女鬼！
	白影朝着二人快速的飘了过去，眼看着就要碰到他们了……
	吕清的反应虽然快，但比起戴时凯，还是慢了那么一秒。
	戴时凯抢先一步碰到了电话，他猛地点开了接听键，讲电话拿到了耳边。与此同时，那女鬼的身影也在电话接通的一瞬间，消失了。

第491章 调查
	接听电话的瞬间，戴时凯记下了这个时间，11:07分。
	吕清和刘薇则沉默地站在一边，此刻图书馆内寂静无声，戴时凯接通电话后并没有慌乱，而是屏住呼吸，希望尽可能多的获取到电话那头的线索。
	“呼呼”
	他听到了风的声音。而那风声越来越大，听的他耳朵生疼。
	“刘薇，不要啊！！！”这一次，他听到了吕清的咆哮……
	“怎么样？”吕清看着戴时凯，见他一脸淡然地挂断了电话，立刻上前问道：“刘薇，是怎么回事？”
	他说的很隐晦，不想直接问出刘薇的死因，以免刺激到她。
	“应该是地铁。”戴时凯说道：“我听到了列车进站前的轰鸣。”
	结合之前齐玉提到的跳轨自杀的女孩，事到如今，真相已经越来越清晰了。和徐健他们在一起的女孩，以及那个跳轨自杀的，应该是用一个人。
	而这名死去的女孩，便是本次任务中杀人的厉鬼。
	“后天的这个时候，我就要死了吗？”刘薇喃喃的说道。
	“别怕，我们现在已经掌握了大部分线索了，一定会赶在厉鬼之前查出真相的！”吕清这句话不仅是说给刘薇听的，更是说给戴时凯，说给自己的。
	现在的阿凯也坐上了死神的审判之椅，再不赶紧解决这一事件的话，吕清知道，阿凯也将难逃被杀的厄运：“走，我们现在就去M市舞蹈学院！”
	刘薇苍白的笑了笑，摇了摇头：“老师，你们去吧。反正我已经被鬼魂锁定了，这两天它不会攻击我的对吧？”
	吕清看着面前这个明明害怕得要死，却又故作镇定的女孩，不禁心软了：“是的。”
	“那老师，我想回去找我的父母，跟他们待两天。”刘薇说道：“反正我的生命也快走到尽头了，临死前我想跟家人团聚。”
	“没事，你回去吧。这里有我们来解决就行。”这一次，戴时凯倒是回答得很干脆。
	而刘薇在获得他们的允许后，回到宿舍收拾了些衣物，踏上了回家的旅途。齐玉和赵丽丽的尸体已经消失了，大概是因为厉鬼杀戮的原因，这二人的存在也被空间直接抹去了。
	此刻对于刘薇来说，她对自己能否活下去已经不抱太大希望了。鬼魂的能力她不是没有见识到，而吕清和戴时凯虽然聪明，却也只是普通人罢了。
	离开校园，刘薇对二人说道：“老师，你们不用送我了，我自己回去就行。”
	“要不还是陪你去买票吧，你家住的远吗？”难得的，戴时凯也流露出了体贴的一面。
	“还行吧，就在R市。离M市并不算近，也不算远。坐火车四个多个小时就能回去了。”刘薇说道。
	“那好，注意安全。”吕清的心思全都放在了任务上，见刘薇不需要他们送，自然是节约了不少时间。
	“老师，很抱歉这次把你们给卷了进来。”临走前，刘薇充满歉意的给二人鞠了一躬。
	戴时凯望着她离开的身影，不禁感叹道：“哎，多好的妹子啊。可惜了……哎，清哥，你慢点！”
	见吕清已经转身离开了校门，戴时凯立刻跟了上去。
	二人很快来到了M是舞蹈学院，并且不费吹灰之力的查到了一个月前死亡的女生信息。
	自杀的女生叫安美玲，是一名大一的学生，生前也是舞蹈班的尖子生。据老师和同学们提供的消息来看，安美玲生前是个非常内向的女孩，在学校里朋友没几个，就连舍友对她的了解也不多。
	吕清和戴时凯也终于看到了女鬼生前的面貌。照片上的女孩肤白貌美，恬静娴雅，身上散发着端庄的气质。吕清心中感慨万千，对于女鬼生前的遭遇，他已经有了一个大概的猜测。
	“谁能想到，生前这么文雅乖巧的女孩子，死后会化为这么恐怖的厉鬼呢？”他长叹一口气。
	对于她为什么会突然自杀，老师表示并不清楚。
	至于她的舍友，则表示安美玲在半年前忽然变得有些奇怪，平时周六日也不在学校里，而是频繁的外出。更有甚者，还翘过几次重要的大课。
	“我们猜，她可能是认识了外校的男生吧，这附近也有人见到她跟几个男的厮混。”其中一个她生前的室友说道。
	“自杀可能是感情原因，比如失恋什么的。反正她这半年来都郁郁寡欢的，看起来就有心事。”
	“其实美玲挺惨的，为了个男人自杀，弄了个身首异处的下场，连个全尸都没留下。她父母都快哭死了。”
	“听说还有个倒霉的胖子看到了她自杀的全过程，现在被吓得神志不清，真的太惨了。”
	另外几个舍友七嘴八舌的感慨道。
	吕清和戴时凯花了大半天功夫，将有关安美玲的消息打听了个遍。
	等他们离开学校时，已经是下午四点了。
	在这段时间内，二人并没有遭到任何女鬼的袭击，这和以往有着很大的差别。一般越接近真相时，遇到的风险也就随之增高。
	可现在并没有。
	在戴时凯接下那通电话，以及之前几天的遭遇来看，女鬼只会在目标死期到来时动手。
	这对吕清来说并不是什么好事。
	因为他知道，恐怕真的到了那个时候，就算有道具在手，也无法阻止女鬼的杀戮。
	在这次任务中，鬼魂的存在以及其杀人的方式，都是近乎无解的。
	生路到底是什么呢？此刻，吕清的内心出现了前所未有的焦虑和烦躁，他非常后悔，当初不应该让阿凯和自己一起进入任务里的。不然，对方也不会因为救自己，落得个诅咒缠身的下场。
	“清哥，怎么苦成这样？”戴时凯的心态反而非常放松，甚至还跟吕清开起了玩笑：“我这不是还没死吗，你就这么急着给我哭丧了啊？再说了，索命的是个漂亮的女鬼，我这也算是牡丹花下死了吧。”
	“死你个头，一天天的净说些……”吕清喃喃道：“……对啊，我想到了！”
	他眼前一亮，立刻转身握住了戴时凯的肩膀：“你还记得那几个女孩说的吗？安美玲死之前是有目击者的，而那个人到现在还活的好好的……说不定，我们可以从他身上找到些线索！”
	“好主意！”戴时凯拍了拍吕清的肩膀：“不愧是我哥，头脑发达，心思缜密。兄弟这条小命就靠你来救了……”
	“别贫了，赶紧查一下那个目击者住哪吧！”吕清现在不想放过任何一个细节。或许，这次任务的生路就隐藏在其中。

第492章 离开
	“看来这家伙被吓得不轻。”
	M市某家疗养院门口，戴时凯有些无奈的说道：“清哥，人都被吓出毛病来了，那他说的话还可信吗？”
	“不管怎样，总得去问问。”吕清并未多做停留，而是急切的走进了医院。
	一个月前目睹安美玲自杀的男人叫林聪，据说当时他被女孩的死的精神错乱，甚至胡言乱语。他的家人出于担心，将其送到了疗养院进行心理康复，目前情况已经稳定了不少。
	吕清和戴时凯谎称是病人的朋友，在打听到对方所住的房间后，吕清按下了电梯按钮。
	“哎哟，清哥，不对劲。”然而这时，戴时凯却忽然脸色一变，表情看起来很是痛苦。
	“怎么了阿凯？你哪里不舒服？！”吕清的神经也一下子紧绷了起来，他立刻走出电梯，心跳也随之加快。
	只见戴时凯眉头紧锁，额间也沁出不少汗珠。他望着吕清，艰难的开口道：“肚子疼，想拉屎……”
	“吃屎吧你！”吕清气不打一处来，都到了这个时候了，这家伙竟然还有心思耍自己。
	“嘿嘿，你别紧张啊，看你吓的。”戴时凯一边猥琐的笑了笑，四处张望，盯着不远处拐角的洗手间道：“你先上去吧，我得解决一下这里。”他指着自己的肚子：“就快出来了……”
	“速去速回！”吕清翻了个白眼，不耐烦地摆了摆手。反正在这次任务里，厉鬼也不会突然出现对他们下手。因此，他并不担心戴时凯会遭遇危险。
	“好嘞，你有纸吗？能不能借我……”
	“去死！”
	“好好好，别生气嘛，这里的厕所应该有纸吧，要是没的话，清哥你待会儿记得给我送啊！”
	“知道了，快去吧。”
	吕清好没气的迈进了电梯，而戴时凯则一手捂着肚子，笑嘻嘻的对他做了个挥手告别的动作。
	在电梯门关上的一瞬间，他原本挂着的笑容瞬间收回。戴时凯换上了一副冷漠的表情，和刚才的样子判若两人。他推了推眼镜，望向了大厅墙上的时钟，此刻已经是晚上九点了。
	“抱歉了，清哥。”
	他喃喃自语着，脸上的表情没有半分迷茫，而是充满了坚毅。
	趁着夜色的掩护，戴时凯快速离开了医院。很快，他的身影便消失在了街头。
	而此刻的吕清，对于戴时凯的离去浑然不知。他按照打听来的消息找到了林聪所在的病房。推开门后，吕清终于见到了这名男子。
	男子脸颊瘦削，下巴隐约泛着青色的胡渣，两个眼睛下面挂着深色的眼圈，看得出来他休息的并不好。这也难怪，一个月前，对方还是人们口中的“肥宅”，但现在，吕清一眼望过去，面前这个男人大概才120斤左右。
	林聪在这一个月内暴瘦了五十多斤，其主要原因还是目击了那件惨案，被吓到油米不进，连觉也睡不安稳。
	吕清谎称自己是警察，在出示了空间制造的“假证”后，很快博得了对方的信任。
	“警察同志，关于一个月前的那起案子，我已经说的很清楚了啊。现在你还要我再说一次，这不是逼我再回想起当时那个恐怖的场面吗？”林聪痛苦的坐在床边，脸上的表情看起来很是纠结。
	“不好意思，我也知道这样对你来说很为难。但是，根据我们的调查，目前我发现这起案件可能并不是简单的自杀。”吕清说道：“我怀疑这名女孩的死背后另有隐情，因此，才会特意上门再确认一次。林先生，我知道这件事对你来说是异常恐怖的梦魇。但是一个花季女孩就此陨落，抱着对她本人以及亲人负责的心态，我还是想将案件调查清楚。而目前，只有你能帮我了。”
	“那个女孩不是自杀吗？我可是亲眼看着她……”林聪有些诧异。
	“确实，根据地铁内提供的监控来看，她跳轨的时候周围没有人在，并不存在被人推下去的情况。但是，我注意到一件事……那女孩死之前一直在使用手机对吧？”吕清并没有看到事发时的监控，他现在所说的一切，只不过是根据之前调查的情报，以及死者的朋友提供的消息。
	“没错。”林聪肯定道：“我看到她手指在屏幕上飞快地敲击着，似乎在跟什么人聊天。”
	“只可惜她自杀的时候带着手机一起跳了下去，那部手机已经被严重损坏，想要知道女孩生前在做什么，已经是不可能的了。”吕清叹了一口气，随后问道：“在她死后，你见到了什么？”
	他注意到，当自己问出这个问题的一瞬间，林聪的表情突然变得无比惊恐。
	“我……她的头……不，不可能的，我说出来你也不会信的！！！”原本还算镇定的他在聊到这个问题后，情绪忽然变得激动了起来：“会说话，她的头开口说话了！”
	“她说了什么？！”吕清一个箭步窜上前，激动的扶住了他的肩膀：“林先生，看着我的眼睛！”
	林聪满头大汗，脸色发白。他喘着粗气，抬起了头。在对上吕清那双漆黑深邃的眼睛后，胸口依旧剧裂的起伏着。
	“你看到了什么，尽管说。我相信你的话，我相信你说的都是真的。”
	吕清从对方的只字片语以及反应中判断出，林聪当时一定是看到了什么极为恐怖的诡异场面，但是他后来说的话并没有人相信，大家似乎认为是他受惊过度，出现幻觉胡言乱语。
	“那颗头说了什么？当时到底是怎样的？”吕清的双手温暖有力，语气非常坚定。林聪在他的眼睛里看到的只有真诚与肯定。
	他没有把自己当成疯子。
	林聪喘着粗气，稳定了一下情绪，随后开口道：“当时她跳下去的一瞬间，就直接被地铁碾的四分五裂了。我看到一颗血淋淋的脑袋飞了出来，落在了我面前。”
	他脸色煞白：“那颗脑袋忽然睁开了眼睛，充满怨恨的盯着我，就好像……好像要把我生吞活剥了一样。她对我说，下一个，就是你……”
	自从那次以后，林聪始终忘不了那怨毒的表情。他整日做噩梦，人也开始变得无精打采，食欲不振。因此，家人才会认为他受惊吓过度，将他送到了疗养院。
	听他说完后，吕清意识到了不对劲。
	如果林聪所言非虚，那么作为第一个被女鬼盯上的目标，他为什么一直活到了现在？

第493章 冲动的阿凯
	“林先生，我问你。”吕清忽然挺直了腰板，深呼吸一口气后，严肃道：“当时地铁站里，就只有你一个人吗？”
	其实林聪稍微动动脑筋，就会发现吕清的话里有一个很大的破绽：如果他真的看了监控，怎么会问出这样的问题呢？
	只不过，林聪沉浸在恐惧之中，并没有太深究这个问题。他擦了擦冷汗，随后摇头：“不，还有三个男生……年纪不算太大，看起来二十出头，应该是学生吧。”
	“三个男生？”吕清眼中迸发出了炙热的光芒，随后激动地追问道：“然后呢？”
	“当时那个场面太血腥了，我被吓昏过去了。”林聪说，后来是地铁站内的工作人员报的警，而他醒来后，自己已经在医院里了。至于另外三个目击者，似乎也被吓得不轻，直接跑走了。
	因为监控中可以看出那名女孩是自杀，因此，警方也没有去调查那三名逃跑的男生。
	“原来如此。”
	吕清松开手，慢慢站了起来。事已至此，他已经将整个案件梳理的差不多了。再来医院之前，吕清还从安美玲的舍友口中得知了另一件事情。
	原来安美玲家境贫寒，虽然她成绩优异，靠着奖学金减轻了家里不少负担，但这些钱并不能满足她在学校里的开销。受到学校里其他被人包养的女同学的启发，安美玲也在一家不太正规的ktv里打工，当起了“公主”。
	只不过她有自己的原则，并没有出卖肉体来赚取生活费。安美玲忍受着客人们下流的语言和咸猪手，只为能多挣一些生活费。
	然而，单纯的女孩还是低估了社会和人心的险恶。
	舍友们发现，每天会来的虽晚，但从不会夜不归宿的安美玲，在某一天晚上整宿都没回学校。而第二天一直到她们晚自习结束回来，才发现她伤痕累累的躲在浴室里哭泣。
	女孩身上的伤痕足以说明一切，她在打工期间，遭到了恶人的侵害。
	虽然舍友们义愤填膺的要帮她报警，但这一切都被安美玲制止了。
	“不要报警，不然我这辈子就毁了……我会被开除的。”女孩哭着乞求舍友们替自己隐瞒这一切，而其他几个姑娘虽然和她不算太熟，但心地善良的大家都履行了承诺，对她那晚的遭遇守口如瓶。
	从那以后，舍友们发现，安美玲一天比一天沉默了。不管她们如何劝导，对方始终是苦笑着搪塞过去，也拒绝了她们邀请自己逛街、散心的好意。
	久而久之，大家也就放弃了对她的关心，随她自己去了。
	吕清猜测，安美玲一定是有什么把柄落在了徐健等人手中。虽然不知道在此之前素不相识的三人是因为什么原因，在何种情况之下遇到了安美玲，但很显然，面对弱势的女孩，他们不仅没有给予帮助，反而将她推入了更黑暗的深渊。
	并且在得手之后，大概是出于心虚的原因，三人回到学校后假装彼此之间形同陌路，以免引起他人怀疑。
	而安美玲长期受控于三人，见对方不仅毫无反抗的意思，反而越来越顺从，徐健等人对她的折磨也越来越变态，越来越扭曲。
	他们逼迫安美玲穿上性感撩人的制服，在深夜坐上了地铁报、末班车。因为时间很晚，一般女性几乎不会单独出门，因此可想而知，那列车上肯定有许多不怀好意的眼睛盯着她。
	而安美玲一直捏着手机，应该是徐健等人通过手机操控她的行为。
	为了追求刺激，这几人假装不认识她的样子，跟在了安美玲身后，顺便也确认她完全听从自己的指挥。如果对方敢反抗，恐怕下场也会非常凄惨。
	注意到林聪这个肥宅在偷拍安美玲的裙底后，这三个禽兽更加兴奋了起来，通过短信指挥安美玲将裙子掀开一些。
	安美玲一定痛苦的挣扎过，乞求过。这就是为什么林聪看到她死前快速的打着字，敲击着键盘。那是她最后的不甘、委屈与控诉……
	但很显然，徐健等人对于女孩的乞求，并没有流露出半分同情。
	而可怜的女孩在肉体和精神双重崩溃的情况下，最终选择了越轨自杀。
	带着对他们无穷的恨意、怨念，她从站台上一跃而下，结束了自己的生命。
	“下一个就是你。”
	这句话不是说给林聪的，而是他身后的徐健等人。
	这三个禽兽看到这一恐怖的画面后，自然被吓得魂飞魄散，屁滚尿流的离开了地铁站内。而很快，庄博便遭到了厉鬼的报复，被残忍的杀害；同伴赵天宇也在三天后步其后尘。
	至于徐健，自然也没有逃脱女鬼的报复。
	然而，安美玲死后化作的厉鬼在杀害了三名凶手后并没有就此收手。诅咒也没有因此消失，而是继续延续了下去。
	毛晓柔是无辜的，她不仅被男友瞒在鼓里，最后还因为对方而丧命。
	至于刘薇和阿凯，更不用说了。
	虽然吕清已经将整个案件分析得八九不离十了，但眼下，还有一件最重要的事情没有解决：厉鬼的杀戮仍在继续，任务并没有结束。
	“到底怎么样才能救下刘薇和阿凯呢……”吕清有些头疼的捏了捏眉心。
	他看了看墙上的时间，不知不觉，已经在这里呆了近半小时了。
	阿凯那家伙，上个厕所有这么慢的吗？
	“难道真的没纸被困在厕所里了？”他苦笑着走下了楼，来到了一楼大厅的男洗手间。
	然而几个隔间内空空如也，阿凯并不在这里。
	吕清掏出了新买的手机，因为戴时凯接到了诅咒电话的原因，这两天他们也不用担心有意外发生了，手机还是很有必要的，毕竟联系全靠它。
	他拨打了戴时凯的号码，但是电话那头始终显示无人接听。
	“这家伙，怎么回事……”吕清心里隐约有了种不祥的预感，他急忙走到大厅门口，询问一名保安：“大叔，请问之前和我一起来的那个小伙子，你看到他人了吗？”
	“哦，你说戴眼镜那个啊。”保安对二人印象很深：“他早就走啦。”
	“什么？！”吕清听完对方的话后，面如土色。他带愣了两秒后，立刻拔腿冲出了医院。
	该死，阿凯，你不会吧……
	吕清自然猜出了戴时凯的意图。
	回想起上午对方耐心询问刘薇家住在什么地方，以及具体住址的画面，吕清立刻拦下了一辆出租车：“司机，送我去机场！”
	他知道，戴时凯是要去杀刘薇。
	他想抢在女鬼动手之前，亲自解决对方！
	今天rng对kz，看的好爽，这才是rng，uzi牛逼！嘻嘻嘻太开心了，也没空写了~坐等晚上八点对战闪电狼！

第494章 离开的原因
	深夜的列车在铁轨上疾驰，车内的灯已经尽数熄灭。疲惫的旅人们或靠着窗，或蜷缩在躺椅上。安静的车厢内只有此起彼伏的呼吸声和鼾声。
	戴着金属边框眼镜的青年托着腮坐在窗边。他看着窗外的景色，冷白的路灯光线照在他清瘦的侧脸上，将他原本柔和的五官映衬的有些硬朗。
	此刻的戴时凯毫无睡意。
	他面前的小桌子上，放着一把寒光凛凛的匕首。
	戴时凯修长纤细的手指在匕首上轻轻拂过，动作优雅的如同在弹钢琴一般。匕首散发的寒光与他眼中的清冷相互辉映，他望着匕首沉思了几秒，幽幽叹了一口气，将其收入鞘中。
	戴时凯看了看时间，现在是深夜11:28。
	恐怕吕清早就猜到自己要去做什么了吧。
	他打开手机，果然，屏幕上提示有十几通未接来电和输不起的短信消息。幽蓝的光线照在他脸上，他的眼中出现了一丝情绪波动。
	“阿凯，别冲动。”
	“接电话啊。”
	“阿凯，我知道你在想什么……在事情还没查明的情况下，千万不要对刘薇动手！”
	“该死的，你不听我的话了么？”
	……
	越往后看，戴时凯能明显感觉到，吕清已经开始崩溃了。
	“阿凯，我求你了，不要这么冲动好吗？你是因为我被拉进任务里的，如果你死了，我会认为是我的责任。拜托你，不要做傻事，在R市火车站等我……”
	他苦笑着将这些消息浏览了一遍，再次抬起头时，眼中已是隐约泛着泪光。如果可以的话，他是不想死的。
	“不能再看了，清哥，我差点要心软了。”
	他放下手机，喃喃自语：“不过这次，真的不行。”
	吕清此刻坐在M市的机场内，攥着手中的电话，重重的砸向了长椅。开往R市的火车只有一趟9:30的末班车，而自己已经赶不上了。
	阿凯这家伙，掐算好了时间，趁自己不注意，已经捷足先登买了车票，此刻，他就在去往R市的路上。
	而最快的飞机也要到凌晨12点才有，等他赶到R市的时候，肯定会比对方晚上一个小时。
	“阿凯，别做傻事啊！！”吕清此刻最担心的，还是自己这个朋友。
	在猜到对方想去杀死刘薇后，吕清的第一反应就是阻止他。
	并不是因为刘薇本人是无辜的。
	说实话，如果在厉鬼之前杀死她将会是拯救阿凯的生路，吕清一定会毫不犹豫的对她出手。
	然而，在没有把握的情况下，他现在最担心的，是阿凯这一冒险的举动，会不会提前触发他自己的死路。
	为什么，一向冷静的阿凯会突然做出这种冲动冒险的决定？杀死刘薇这一生路二人之前不是没想到过，但吕清认为风险太大，因此直接否定了。
	为什么现在，阿凯擅自脱离了自己的指挥，独自一人前往R市，想要杀死刘薇呢？这背后，难道还有其他原因吗？
	吕清既费解，又焦虑。
	“列车前方到站：R市。有下车的乘客请做好准备。”
	车厢里响起了到站提示音，戴时凯将匕首收进包里，下了车。手机再一次震动了起来，不用想也知道，是吕清给自己打来的电话。
	对方应该已经知道自己到了R市了吧。
	“对不起，清哥。这次我真的不能听你的了。”戴时凯喃喃自语着，按下了关机键。
	走出火车站后的他拦下了一辆出租车，熟练地报出了刘薇家的住址。
	“抱歉啊，小妹妹。”戴时凯靠在出租车后座的座位上，看着身边空荡荡的位置，径自开口道：“多好的女孩子啊，可惜了。”早上看着刘薇离开时，他也说过同样的话。
	当时吕清只以为戴时凯是在同情这个无辜坚强的女孩，然而，他却并不知道，戴时凯的话里隐藏的，并不是同情，而是愧疚。
	因为，他将会亲手杀死刘薇。
	此刻的刘薇对于他的到来是不知情的，还有一件事，连吕清也不知道。
	戴时凯在接通了诅咒电话之后，在电话里不仅听到了列车的呼啸，当刘薇死亡的一瞬间，他还听到了吕清的惨叫。
	他意识到，在刘薇死期到来的那一天，吕清也将迎来死亡。
	难道是因为他们想要阻止厉鬼的杀戮，而吕清在救人的时候被厉鬼盯上，不幸遭其杀害了吗？
	不管怎样，戴时凯都知道，这一次的死亡，恐怕很难逃过。
	任务进行到现在，关于女鬼以及她生前的遭遇，戴时凯也推理个七七八八差不了太多了。在生路依旧不明朗的情况下，他选择先下手为强。
	他的这一举动确实充满了危险，戴时凯自己也清楚，说不定他也会因此直接触发死路。
	但是戴时凯并不害怕，也不在乎。
	对他来说，只要能改变最后的局面，只要能让吕清活下来，自己的牺牲并不算什么。
	“抱歉，真的抱歉了清哥……这是我第一次，也是最后一次，不听你的话。”
	另一头，吕清也听到了前所未有的噩耗：由于天气原因，凌晨十二点的航班也延误了。差不多到四点左右才能登机。
	“阿凯，千万别做傻事啊！”吕清绝望的跪在地上。而他的这一突兀之举，自然也引起了其他人奇怪的目光。
	吕清的身体由于痛苦剧烈的颤抖着，双眼也是一片血色。
	不能再失去阿凯了。
	身边的挚爱以及朋友一个个接连离去，如今的吕清已经快要支撑不住了。
	他不想独自一人承载着大家的希望，孤独痛苦的苟延残喘着，他不想被众人抛弃，孤零零的留在这世上。
	“不要啊……”吕清将头埋在膝间，静静的蜷缩在了座椅上。
	以往在众人眼里，心里都无比高大的身影，此刻在寂寥无人的机场内，显得是那么凄凉和无助。
	戴时凯从出租车上下来，看着面前的小区，并没有急着进去。他打开手机，查了一下M市的航班。
	“清哥，你的非酋体质还是那么神，赶个飞机还能延误。”看到航班后，戴时凯终于露出了浅浅的笑容。既然吕清最快也要明早六七点才能到R市。
	他看了看小区里熄灭灯光的居民楼，又想到了自己刚复活没多久的哥哥。
	一声长叹。
	在路灯下站了几分钟后，戴时凯终于做出了这个决定。既然吕清一时半会也赶不过来，那么今晚就先不急着动手，让这个女孩和家人再好好享受一下最后的欢聚吧。
	这也是戴时凯对她唯一能做的补偿了。
	这么想着，他离开了小区，在附近的酒店里开了个房间，打算先休息一晚。

第495章 危急关头
	清晨窗外的阳光照进屋内，刘薇睡眼惺忪的醒来。空气中弥漫着一股诱人的香味，虽然今天是周末，但母亲还是起了个大早，为自己准备早餐。
	想到自己的生命还有一天时间了，刘薇一个晚上都没怎么睡好。虽然醒来后精神不太足，但她也不打算再睡了。目前对她来说，能跟父母多待一会儿，哪怕只是一分钟，也是弥足珍贵的。
	“爸，妈，早啊。”刘薇收起了落寞的表情，挤出了一个微笑来到了客厅。
	“小薇啊，起这么早再回去睡会儿。”母亲系着围裙在厨房忙上忙下，对于女儿的突然回归，夫妻二人也并未起疑，只当是学校放假罢了。
	“没事，我不困。”刘薇盯着母亲的侧脸，眼眶又红了。她不禁伸手擦了擦眼角，不让眼泪掉下。
	“哎呀，被烟熏到了吧？别在我这呆着了，油烟有大，还妨碍我干活。到客厅找你爹去……”母亲并未发现她的异样，而刘薇也不想让她发现自己流泪，调整了一下情绪后，回到客厅陪父亲闲聊了起来。
	吃过早饭后，刘薇正在收拾餐具，忽然听到门外想起了敲门声。
	“你好，找谁啊。”母亲打开门后，刘薇也好奇的望了过去。当她发现来人竟然是戴时凯后，一时之间惊讶的不知道该说什么了。
	“我找……嗨，刘薇！”戴时凯又露出了招牌性的友善笑容，朝刘薇招了招手。
	“小薇，这个，这是你男朋友？！”
	“啊，妈你误会了，他是老师！我大学的老师啊！”刘薇红着脸，急忙否认道。
	“这么年轻的老师啊，快请进。”刘母笑着将戴时凯迎进屋内，但对方却婉拒了：“阿姨，不用了。我只是路过而已，有些事想跟刘薇说，耽误一会儿功夫。”
	而刘薇虽然不知道对方为什么会突然找到自己家，但她只以为是出了什么事情，毕竟吕清并没一道出现。于是，在打发了父母之后，她关上门，跟戴时凯来到了楼道。
	“出什么事情了吗？”刘薇左顾右盼，接着问道：“吕清怎么没来？”
	“我们找到了生路，清哥现在正在M市我们，因为联系不上你，只能叫我跑一趟来通知你。”戴时凯严肃的说道。
	“真的吗？那我们赶紧回去吧！”刘薇丝毫没有怀疑戴时凯的话：“你等我几分钟，我跟父母道个别。”
	“好。”
	五分钟后，戴时凯看着穿戴整齐的刘薇，带着她下了楼。二人拦了一辆出租车后，很快离开了这里。
	而就在他们走后十多分钟，一名青年出现在了楼下。
	“应该就是这里了。”吕清喘着粗气跑上楼，敲响了刘薇家的门……
	“渴了吗？我这里有水。”戴时凯从包里掏出一瓶矿泉水递给了刘薇，对方感激的接过，喝了两口后对他道谢：“不好意思啊，这次走的仓促，忘了把家里电话说一下了，还害你多跑一趟。”
	“没事。”戴时凯笑道：“这次回家看到父母，感觉如何？”
	听了他的话以后，刘薇的表情一下子变得落寞了不少：“算是满足了吧。就算现在要我去死，我也没什么遗憾了。只不过……你们说的生路，是真的吗？”
	“嗯，应该吧。”戴时凯不忍心戳破谎言，在最后的关头，他希望刘薇可以带着希望，满怀憧憬的死去，而不是知道真相后的绝望与痛苦。这也是他能做的最后的慈悲：“相信我们，你会得救的。”
	“那就好！”少女脸上果然绽放出了异样的光彩，刘薇的眼中满怀希望，那种对于生的期盼与渴求，刺痛了戴时凯的心。他撇过头，尽量不去看对方。
	“对了戴大哥，你和清哥很早以前就认识吗？”刘薇心情颇好，和他扯起了别的话题。
	“是啊，老相好了。”一提到吕清，戴时凯原本有些慌乱的心突然平静了下来。
	“难道你们两个……”刘薇充满探究，小心翼翼的口气让戴时凯忍俊不禁：“没有，不是你们想的那种关系。他不光是我的好兄弟，对我来说，就像哥哥一样。”
	一路上，戴时凯絮絮叨叨给刘薇讲了不少他和吕清的往事。
	“你知道吗，我妈还说呢，可惜我不是个女儿，不然她一定要让清哥当自己女婿。你说气不气人，为什么就不能他是女孩，被我娶回来当媳妇呢……哈哈，别放在心上。我也只是开个玩笑，反正都快死了。”戴时凯说着说着，身边的刘薇也慢慢歪过脑袋，靠在了他的肩上。
	“睡吧，孩子。”他轻轻扶住对方的脑袋，对司机说道：“师傅，不去火车站了，按这个路线走。”他打开手机，指着地图上R市的某处道：“就这里。”
	另一头，吕清失魂落魄的从居民楼里走了出来。
	“怎么会这样……”
	他手脚冰冷，整个人都止不住的颤抖。与此同时，手机里传来了“滴”的音效提示。
	吕清一个激灵，发了疯似的打开手机。在看到上面的提示后，他立刻冲了出去。还好，阿凯终于开机了。
	他现在一定是带着刘薇去了什么隐蔽的地方。吕清知道，他想要找个安静、不引人注意的地方对刘薇下手。在R市，那就只有郊区附近可以让他动手了。
	但是这座城市并不小，想要在阿凯动手前找到他们，实在不是一件简单的事情。
	“还好我留了一手。”看着手机上的提示，吕清庆幸自己之前的选择是对的。
	吸取了上一次毛晓柔消失的教训，为了保证对方的安全，他瞒着阿凯，事先在他的每部新手机里都安装了定位。这样，就算对方远离自己，那么也能保证在第一时间找到他。
	这一夜的时间，除了在机场漫长的等待之外，吕清也从林聪口中打听到的消息，外加这几天发生的一切都重新思考了一遍。
	而就在来R市的路上，他终于发现了本次任务中存在的一个致命的破绽。
	这个破绽之前一直没有引起他们的注意，而如今想来，却是相当的不合理。
	现在，在前往寻找阿凯的路上，吕清脑海中关于任务的生路已经清晰地浮出了水面。如果自己的猜想没错，如果这一切都是真的……
	那么阿凯杀死刘薇的一瞬间，他也将迎来自己的死亡！

第496章 区域任务
	吕清这边还在处于水深火热，而他不知道的是，此刻空间内又一次迎来了新的区域任务。而这一次任务的困难与恐怖程度，也完全超出了所有人的预料……
	战火轰鸣，四处皆是枪声以及人们的哀嚎惨叫。天空中只属于火和硝烟，战壕外只属于恐惧与死亡。黝黑的泥土被鲜血所染红，原本平静祥和的村庄也在战争的摧残下失去了往日安宁的模样。
	尖利的呼啸声音过后，是一片铺天盖地的爆炸声。砖块、泥土、瓦片、乃至人体残肢在空中纷飞，哭声、喊声、求救声不绝于耳，此刻，整个世界只剩下了两种颜色：到处正在溅落的灰黑色以及其中夹杂着的夺目的鲜红。
	年轻的士兵们突破重围，终于穿过敌军防线。子弹夹着风迎面袭来，身边的战友们接二连三的倒下，倒在了浸满鲜血的土地上。士兵身边的一个队友有些惊讶的捂住胸口，看着他重重倒地，在鲜血中不断抽搐，手指像是要抓住流失的生命似的奋力攥成拳头……然而，最后，他的手臂渐渐垂下，手指也渐渐松弛了。
	“啊！！！”幸存的士兵从战友们满是鲜血的尸堆里爬了出来，发了疯似的端着手中的枪，只身一人闯入了人质所在的木屋。
	击毙了两名恐怖分子后，他终于在肮脏的地窖里找到了被困的人质们。
	然而，此刻窗外再次传来了枪响。透过窗户，他绝望的发现，超木屋前进的并不是己方队友，而是恐怖分子的武装队伍。
	为了营救这几个孩子，自己的队友，一支精锐的部队，已经尽数牺牲。
	男人咬着牙，转过头望向了这几个难民。
	他们脏兮兮的脸上满是惊恐，扎着羊角辫的小女孩瑟瑟发抖的缩在母亲怀中，一双黑白分明的大眼睛里里充满了对生的渴望。她伸出小小的手，握住了男人的裤脚，用极其轻微的声音颤抖着开口道：“help……”
	敌人即将到达，而自己带着这几个难民，显然是无法逃出生天的。
	和战友们一起同甘共苦的画面再次浮现在士兵脑海中，他痛苦的闭上了眼睛，再次睁眼时，双眼已是一片通红。
	“为了救你们，我的战友，我的同胞，尽数牺牲在这片陌生的土地上。他们本是精英，是强者，是英雄……但是，却为了拯救你们这些蝼蚁，落得这么个悲惨的下场。”死在这片充满战争的土地上，没有人会替他们收尸。
	战火会将他们的尸体炸成碎块，而他们的骸骨也将被尘埃所掩埋，被人彻底遗忘……
	死去的那些战友都很年轻，他们有的甚至还未成家。但无一例外，这些人都是他同生共死的兄弟。
	士兵认为，论对这个社会做出的贡献与价值来看，任何一名战友的生命，都比这里几人加起来更为重要。
	说什么众生平等，这个世界本就是弱肉强食。
	凭什么，凭什么强者就应该牺牲自己去拯救这些弱势群体？
	这根本不是等价交换！
	只有强者才配生存，而这些弱者，都只能被淘汰！
	士兵弯下腰，拨开了女孩的手。
	在人质们惊恐又疑惑的注视下，他慢慢端起了手中的枪，瞄准了面前的几人……
	几声枪响后，一个士兵的身影从木屋内快速冲了出来。而战争的枪声，则一直持续到了深夜。
	“呼……呼……”
	潮湿阴暗的丛林里，浑身是血的男人奄奄一息的躲在了小山洞内。他的腹部血流不止，一条胳膊也被炸断了。但是，凭借着异于常人的精神和求生欲，他拖着残破的身躯躲进了山洞，逃避了敌人的追击。
	在没有医疗急救的情况下，他知道自己已经命不久矣。
	男人仅存的左手攥拳，嘴里也吐出了不少鲜血。他能感觉到自己的身体越来越冷，死亡也离他越来越近。
	在死前的最后一瞬，他的内心并没有平息。
	他愤怒，他懊悔，他不甘心。
	他紧握的拳头慢慢松开，一颗银色的子弹也从掌心滑落。男人半睁的眼睛盯着那颗子弹，慢慢合上了眼睛。
	与此同时，一团黑雾悄然而至，将其身躯彻底包裹了起来……
	“队长，这次收到区域任务通知的人有四名，我，董林、吴涛、郑宣仪。”一名精壮结实的男子半跪在沙发前，表情充满了恭敬。
	这次任务的阵容，在区域内引起了不小的轰动。要知道，被选中的几名破梦者都是目前实力排在顶尖的几名精英。并且，他们的任务次数都已经在6至7次左右。
	“不是四名，是五名。”
	松开了一直把玩在手中的挂在胸口的银色子弹，男人缓缓站起了身。
	“队……队长，你接到区域任务了？”精壮男子脸上的表情异常惊恐，不止是他，几乎所有人都被这突如其来的消息给震惊了。
	李尘音在听到这一消息后，眉头微微紧促，随后便再次恢复了冷漠的模样。
	男人从沙发上站起身，一步步走向了她。
	他身上传来的压迫感以及带给众人的恐惧让周围的人情不自禁后退了几步，让出了一片空间。
	“我就要去执行任务了，没什么要对我说的吗？”单宏伟弯下腰，伏在李尘音耳边小声说道。
	“……注意安全。”李尘音倒退了一步，平静的看着对方道。
	“好。”
	单宏伟嘴角微微上扬，眼中也流露出了笑意。
	而这一画面对于第一区的人来说，简直是奇迹。
	“我来这里快两年了，从没见队长笑过，我不是在做梦吧？！”董林露出了一副见了鬼一样的表情，而事实上，就算他见到鬼，也不会像现在这样惊恐。
	“看来队长对这个女的是真的上心了。”一名长相充满邪气的青年靠在墙边，吹了个口哨。他那双上挑的桃花眼瞥着身边的一名面容姣好，身材火爆女子：“听说上次为了救她，队长还额外背负了三次任务。”
	女子留着齐耳短发，身穿紧身黑衣皮裤，尤其是上身的束身衣，将她的好身材勾勒得一览无余。但凡男人见到她，都会忍不住多看几眼，想入非非。
	然而，在第一区，却并没有人敢对她动什么歪脑筋。
	这个叫郑宣仪的女人，是单宏伟曾经一手提拔训练出来的战士。和那些为了生存而出卖肉体，祈求庇佑的女性不一样，她精通各种搏斗技巧与体术，也有着异常狠辣的手段。对于不服从指令的成员，她都会遵循山宏伟的指示将其抹杀。在任务中，对其他区的破梦者也是毫不留情，为了获取情报，她经常会使用残忍的手段将他们折磨的生不如死。
	这个女人的狠辣，令不少男人都谈之变色。
	而她同时也是是单宏伟最为满意的手下以及床伴之一。
	谁都知道，郑宣仪的心，从头到尾都只属于单宏伟一人。尽管对单宏伟投怀送抱的女人也有不少，但她才是整个区域里公认的，唯一能配上单宏伟的女人。就连郑宣仪也认为，单宏伟对自己是有感情的。
	然而，这一切在李尘音到来之后，彻底改变了。
	从那以后，除了交代任务以外，单宏伟连正眼都没有看过她一次。也是从那时候开始，郑宣仪才知道，原来自己在单宏伟眼中，不过是个执行任务的棋子和发泄生理需求的工具罢了。
	他望向李尘音的眼神越是深情，郑宣仪心中的怒火便越是旺盛。
	“那又怎样，陪队长度过这次区域任务的人是我，不是她。”郑宣仪冷冰冰的看着李尘音的背影，默默攥紧了双拳。
	而单宏伟在听完李尘音的话后，伸出手，缓缓地牵起了她的右手。李尘音面露犹豫，身体微微绷直了一些，但并没有拒绝。
	见此情形，单宏伟眼中的笑意更加浓了，他猛地发力，将李尘音揽入怀中，小声说道：“这是我的第九次任务，会有些危险。不过……等我回来。”
	空间是所有人的梦魇，但对单宏伟来说，却是一次重生。在见识到战争的残酷，对生命及其意义进行反思后，他有了自己的原则。并且秉持着这个里面，管辖统治着第一区。他是绝对权力的象征，也是我个人目前为止最喜欢的一个反派角色啦~

第497章 强大的阵容
	刘薇双眼紧闭，显然还沉浸在睡梦之中。
	此刻二人正在城郊的一处废弃工厂内，她身边坐着的是戴时凯。对方抱膝而坐，脚边是一把锋利的匕首。
	现在是上午9点58分，距离刘薇的死亡还有一天的间隔。戴时凯掏出手机，已经两个多小时没有收到吕清的消息了。他知道，对方现在一定是发了疯一样的在寻找自己。
	他的手在键盘上快速的敲击着，这是戴时凯在临死之前想给吕清留下的最后的话。他写了很多，时不时停停改改，似乎觉得有些别扭，又删了不少。
	“不对，这么说太矫情了……”
	“啧，这么煽情的话，清哥看了会不会难过到昏厥？”
	“不行不行，交代的太多了。”
	戴时凯有些头疼的揉了揉头发，最终决定删掉这些他花了大半天功夫措辞编出来的“遗书”，在备忘录里写了两个字：保重。
	相对吕清说的千言万语都凝聚成了这么两个字，戴时凯认为，用这种酷酷的方式跟对方告别，才不会让吕清太过悲伤。
	他放下手机，握着手中寒光闪闪的匕首，慢慢走到了刘薇面前。
	“对不起，你就在沉睡中安静的离开吧。”戴时凯眼中的温情慢慢融化，取而代之的是一片冰冷。
	他扬起了手中的刀。
	第三区内，除了吕清和戴时凯以外，所有成员都已经聚集在了一起。
	“阿凯呢？”何言环顾四周，有些疑惑。
	“大概是找到吕清了吧。”徐真注意到了上次刚来的女新人在听到戴时凯的名字后，脸上流露出的恐惧。他微微叹了口气，来到朴美善面前道：“不好意思，我代替阿凯向你道歉。”
	进入空间这么久，他早已熟悉戴时凯的行事风格。看对方的表情，想必为了从她口中获取线索，阿凯一定用了什么强硬的手段。
	“他也是担心吕清，才会对你出手的。他们两个就像亲兄弟一样，感情很深。”徐真解释道。
	而朴美善在听完他的话后，也微微释怀了：“没事，他只是说说而已，并没有对我家人怎么样。事后他也留下了一笔巨款作为补偿……我看得出来，他很在乎清哥。”
	“你能理解就好。”徐真欣慰的笑了笑。朴美善知道，面前这个青年是第三区的队长。来到这里以后，她也虚心请教了不少人关于空间以及区域的问题。
	和其他队长不一样，徐真是区域里出了名的老好人。他不仅平易近人没有架子，更是对新人们提供了很多帮助。和他交流的时候，朴美善也能感觉到徐真的真诚，因此对他生出不少好感。
	相比之下，在其他新人口中，吕清则要显得更加神秘、果断和冷酷。
	他将所有第区的人分为三六九等，根据实力选择自己想要栽培的重点。对于那些心里素质差的，或者体能较弱的，他连看都不愿意看。尽管吕清的做法并没有什么问题，顺应优胜劣汰的法则，但对于大部分人来说，大家还是更喜欢徐真这样的队长。
	可朴美善却不这么认为。至少在昆池岩医院的任务中，对方明明多次可以抛下自己不管，但却一直将她带在身边。在最后关头，也选择了去地下室救人。她不知道是吕清是受到徐真的影响，还是骨子里、内心深处一直隐藏着善良的一面，总之，她认为吕清并不像其他新人们口中说的那么绝情。
	“除了我以外，这次收到区域任务通知的人请往这里走两步。”徐真穿过人群，站在了别墅中央。
	对了，区域任务。
	刚被其他队友科普过的朴美善立刻收起了之前的心思，将注意力集中在了眼前。当然，作为刚完成一次任务的新人，这次区域任务自然是轮不到她的。
	不过，为了能提高生存能力，观摩前辈的任务并且从中总结经验对她来说是非常有必要的。
	四男一女从人群中走了出来，站到了徐真面前。
	“请问，他们都是很优秀的资深者吗？”朴美善凑到吴若萌身边，小声询问道。
	“没错，这里面每个人都完成了至少五次任务。”吴若萌耐心的给她介绍了起来。
	戴着眼镜，看起来气质娴静文雅的女孩叫段静明，她是个心思极其缜密的人，遇到危险时的心理素质也相当不错，是吕清比较看好的一名破梦者。
	另一个戴着眼镜的中年微胖男子叫做何言，也是徐真和吴若萌的老朋友了。虽然体力不如他人，但何言的头脑在第三区内也算排的上前五的，他的定位是一名智者。
	穿着白色风衣，胡子拉碴，看起来一脸精明的男人是空间里为数不多的两名医生其中之一。吴若萌介绍道，这家伙姓杨，名胡二，他的医术相当高超，只不过人品不怎么样：他经常在任务中打着救人的旗号，趁机向队友索要些辅助道具。
	“不过这次有队长在，谅他也不敢耍什么花头。”
	吴若萌指着另一名长相俊秀，但看起来却十分轻佻的年轻男子说道：“他叫苏洛。对了，以后你在任务里遇到他，离他远一些。”
	“怎么了？”朴美善有些紧张的询问道：“我听人说在任务中也存在着竞争关系，难道这个人会对自己人出手？”
	“倒不是这个意思，不过也差不多。”吴若萌有些头疼道：“这人身手不错，头脑也还算可以。只不过，喜欢性骚扰女性……”
	除去这四人，最后还有徐真。作为第三区的队长，领导者，朴美善相信，他一定是个很厉害的角色。而这次的阵容里，有分析师、智者、武者、医者以及大局掌控者。无论从何种角度上来看，这一次第三区的破梦者阵容，是绝对的豪华与强大。
	徐真在庆幸的同时，心里更多的还是担忧。这是自己的第八次任务，其危险程度自然不言而喻。更加恐怖的是，刚才他得到了其他区传来的消息，在这次区域任务里，还有一个比鬼魂更恐怖的人物，也出现在了其中。
	徐真转过身，对其他几人说道：“大家要小心第一区的队长单宏伟。”
	第二区内，一身黑衣的男人沉默不语的擦拭着手中的军刀，虽然自己习惯用枪，但在任务中，这种武器对鬼魂本身并没有任何伤害，还不如冷兵器好用。
	“李哥，你一定要小心啊。”肖娜看着他将匕首别在腰间，眼神里充满了担忧：“第一区那个队长，传闻中和四区队长并肩的恶魔……”
	“我知道。”李泽言将行李准备好，背在了背上：“人不犯我，我不犯人。”他身边还站着三名男子，这四人便是第二区被指名参加任务的破梦者。
	卡罗尔贝琪忧心忡忡的看着唐诗雨，一双湛蓝的眼睛里满是不舍：“唐，这次的任务难度很高吧？”
	“可不是吗？”唐诗雨依旧是一身中性干练的打扮，她捋了捋耳边的短发，看着一脸担忧的金发少女笑道：“好了，你也别替我操心了。这次我们区的阵容也很强大啊。”
	“诗雨。”二人说话间，身后传来了男人清脆的声音。
	“队长。”唐诗雨和贝琪在看到对方后，立刻换上了恭敬的表情。
	陆杰微微点头，唤来了不远处的其他几人。
	说实话，看着他的脸，贝琪至今都难以想象，对方到底有多强大。但是她知道，面前这个看起来长相平庸，二十出头的年轻男子确实不是普通人。
	虽然他的五官并没有什么出彩的地方，但是那一双黑白分明的眼睛却给人一种饱含智慧的感觉。不仅如此，每个人都能感受到他身上散发着的那股气场。
	那是真正属于王者的绝对自信的气场。
	第二十二卷 怨灵山庄

第498章 任务发布
	“阿凯，你不能杀她！”
	当戴时凯的刀尖即将刺入刘薇心脏的一瞬间，废弃的工厂门口传来了吕清的呼喊。
	“清哥……你怎么找到……”戴时凯看着气喘吁吁的吕清，以及他手中的手机，顿时明白了一切：“太坏了，你竟然给我装定位。”
	“我要是不定位，哪来得及阻止你个兔崽子！”吕清气不打一处来，一把砸烂了手机，怒气冲冲的走上前，给了戴时凯一记响亮的耳光。
	“啪！”
	戴时凯被打的有些懵，他定定的看着吕清，而对方见刘薇似乎还在沉睡，下一秒直接拉着自己，冲出了废弃工厂。
	“清哥，怎么回事？”这一切来得实在太快，戴时凯脑子还没反应过来，身体却已经不加思考的跟着对方跑了出去。
	“你要是杀死她，咱俩都得死。”吕清指着身后道：“你再回头看看。”
	戴时凯听了他的话，疑惑的转过了脑袋。
	只见原本陷入昏迷的刘薇忽然睁开眼，从地上站了起来。她静静的看着二人，随后，脑袋一歪，头颅直接从肩膀上掉了下来。与此同时，地上的那张脸也发生了变化，戴时凯定睛一看，这正是本次任务中的厉鬼，安美玲！
	“卧槽，这个刘薇就是女鬼啊！”
	戴时凯想通一切后，突然后怕了起来。
	“是啊。我刚刚追到刘薇家里，这才发现那个地址是假的。”吕清一边跑，一边说道：“在来的路上我就觉得不对劲了。”本次任务中，吕清和戴时凯连一次鬼魂的正脸都没看到过。不光是正脸，二人既没有遭遇攻击，也没看到任何灵异现象，一切关于鬼魂的认知，似乎都是从一个女孩口中听到的。
	抛开徐健那三名未接触到的死者不说，就连毛晓柔本人也没有任何见鬼的遭遇。
	而在这些人里，只有刘薇一人声称见到了鬼魂，并且也给他们提供了鞋子的有效信息，以此证明她的经历是完全真实的，她确实遇到了杀死徐健等人的鬼魂。
	再加上她接到了来自毛晓柔的死亡电话，因此，吕清也打消了对她的怀疑，从一开始就将她当成了任务中的受害者。
	吕清不禁想起了那个叫齐玉的女孩临死前的表现。她和赵丽丽不约而同的看到了图书馆内突然出现的鬼魂。现在细细想来，当时他并没有注意到刘薇的位置，而齐玉在看清女鬼的正脸时，也露出了惊讶的表情。
	只不过她似乎没来得及说完话，便被鬼魂直接杀死了。
	毛晓柔的死也是一样，她消失之前，是躲在了刘薇的怀里。而女鬼杀人的方式也很简单，只需要操控被害人的意志，便能让他们成功的自杀。
	吕清还记得，他和阿凯在抢夺那部手机的时候，也是刘薇说当时有个白衣女鬼跟在了他们的后面，但二人并没有亲眼见到女鬼。
	“干，原来是陷阱！”此刻，戴时凯也终于明白，自己在电话里听到的吕清的惨叫，竟然也是女鬼制造出来的幻觉。
	这次任务虽然前期没有任何风险，但女鬼精心布置铺垫了一系列线索和背景，成功的将戴时凯引入陷阱。如果他杀死了刘薇，恐怕就是直接触发了死路。从某种意义上来说，如果没有吕清的及时醒悟，这一次的任务，基本就是必死局。
	戴时凯又开始庆幸，还好吕清昨晚航班延迟，自己也动了恻隐之心，没有立刻对刘薇下手。没想到，这一次竟是因为吕清的“霉运”，成功拯救了二人。
	身后阴冷的气息已经越来越近，吕清和戴时凯大口喘着粗气，加快了步伐。
	当黑雾如期而至后，他们的身影也直接消失在了废弃工厂内。
	“得救了！！！”戴时凯猛地抱起吕清，身后的衣服也被汗水全部打湿。再晚那么一秒，二人都将会死在那女鬼的手中。
	“清哥，对不起，我又拖你后腿了。”平静下来以后，戴时凯满是愧疚：“要不是我自作主张，被你及时阻止，咱们俩都得死在任务里。”
	“我说什么来着，叫你听话你不听。”吕清一想到这里，气急败坏的捶了他一拳。
	戴时凯嬉皮笑脸的捂着火辣辣的左脸：“哥，轻点，都给我打傻了。刚刚那一巴掌打得我左脸生疼……”
	“那把右脸凑过来，我给你来个对称。”吕清撸起袖子，扬起了手。
	当二人回归第三区后，竟意外的发现所有人都在别墅客厅内站着。
	“清哥，你看你多受欢迎，一回归就这么大阵仗。”
	“别胡说。”吕清环顾了一圈，除了多了两张新面孔以外，徐真等人已是不见了踪影。
	“吕大哥，你们回来了！”谢雨轩走到二人面前，指着电视道：“正好，徐真哥他们刚被传送进任务中，这次是区域任务。”
	“好。”吕清对着人群中的朴美善微微颔首，顾不上和她打招呼，便急匆匆的走到了屏幕前。
	而谢雨轩和陈硕则将单宏伟也参加任务的消息告诉了他。在听到那三个字后，吕清的表情也变得更加凝重了起来。
	“那个，妹子，不好意思啊……”
	另一头，戴时凯有些局促的走到了朴美善面前：“当时我也是一时情急……”
	“没事，我知道你没有恶意。”朴美善笑着说道：“看到你们平安归来，我就放心了。”
	“啊，谢谢妹子！”戴时凯眼中绽放出了惊喜，随后立刻幻化了一部手机，递到她面前：“话说回来，妹子你玩不玩>“那个……我不用这个软件。”朴美善被他的举动吓了一跳。
	戴时凯猛地一拍脑袋：“哦，忘了你是韩国人了。没事，你的Line账号多少啊，加个好友呗……”
	“别贫了。你基友也在这次区域任务参与者名单里。”一旁的吴若萌实在看不下去了，不由打断了戴时凯的尬撩。
	“啊？小白也在？任务开始了吗？”戴时凯立刻收起了之前嬉笑的表情，快速走到了吕清身边，坐在沙发前仔细看起了屏幕。
	画面中一片漆黑，很快，徐真等人的身影便出现在了大家的视线中。此刻他和段静明一行人，正穿过一片茂密的丛林，来到了一座古怪破败的山庄面前。
	即使隔着屏幕，吕清也感受到了那山庄里散发的不详的气息。结合这是单宏伟的第九次任务……
	九次，如果单宏伟顺利完成，那么他将会是整个空间里第一个最接近胜利的男人。
	但是，空间真的会让他们如此轻易的离开吗？起码到现在为止，吕清还没听说过有谁能离开这个鬼地方。
	按照空间折磨人的尿性来看，吕清有种预感，本次任务的难度，恐怕也会直线上升至一个非常恐怖的程度。

第499章 进入山庄
	阴森的山林里，风雨交织。大雨滂沱，刺骨的寒风夹杂着雨水、树叶，拍打在旅人们的脸上。四男一女步伐匆匆，神色疲惫。他们穿着雨衣，背后背着硕大的包裹，似乎是在树林里迷了路。
	雨势越来越大，山里的路也更加不好走了。雨衣也起不了什么作用，这几人已经浑身湿透了。不仅如此，他们的脚上、裤子上也满是泥泞。
	更为严峻的是，此刻众人体力也被消耗到了极致，现在的他们又冷又饿，再找不到避雨的地方，恐怕所有人都会冻死或者饿死在这。
	为首的男子吃力的抹去脸上的水珠，大雨迷得他几乎睁不开眼。他的手微微颤抖，嘴唇也是惨白，湿漉漉的黑发挂在脸边，显得格外狼狈。但是他并没有心思在意这些。就在此时，他忽然发现，前方的树林深处，似乎有一座巨大的建筑。
	“轰！”
	闪电划过天际，伴随着震耳欲聋的一声响雷，他们终于看清了那栋建筑的真面目。
	这是一幢巨大的山庄，并且看起来已经荒废多时。山庄的墙体已经剥落损坏的异常严重，并且最为诡异的是，整个山庄里一眼望去，除了前方的大门以外，竟是连一扇窗户都没有。
	在这深山之中，这幢神秘的山庄，就像是一个恐怖的监狱。此刻，它正敞开大门，静静的等候着猎物上钩。
	就算是傻子，也能看出来面前的这座山庄存在着古怪。
	但对这些旅人来说，除了进入山庄以外，他们别无选择。没有人说话，他们在看到那栋建筑后，不约而同的加快了脚步，朝着山庄前进。
	天幕最尽的边缘幽幽泛上血红色的迷雾，翻滚着的阴云带着梦魇遮住仅有的一点点光，而死亡的篇章，也在此刻正式揭开序幕……
	一行人来到了山庄的门口，望着那生锈的铁门，徐真更加坚信面前的与其说是山庄，不如说是监狱更合适。他擦干了脸上的雨水，对身后的几人说：“准备好了吗？”
	段静明等人不约而同的点了点头，在寒冷的风雨中，他们的体力已经所剩无几了。眼前这个山庄，应该就是本次任务的执行地点。
	他们被传送到这座山里，在暴风雨中跋涉了将近2个小时，看着大家身上的装备和造型，众人明白，在这次任务中，他们扮演的应该是迷路的旅人角色。
	而旅人在山林中迷路，无意中发现了这个山庄，这也是他们进入此地的理由。
	徐真深呼吸一口气，敲响了面前的铁门。
	吱呀——
	很快，门便被人打开了。透过漆黑的长廊，众人看到走廊尽头亮起了一团青绿色的火光。随着那诡异的火光越来越近，空荡的大厅里也传来了脚步声。
	“迷路的旅人，快进来避避雨吧……”沧桑诡谲的声音忽然响起。徐真眯起眼睛，这才发现原来是一个穿着黑色西服的中年男子，正端着一盏油灯，缓缓朝他们走来。
	男子面容憔悴，整个人都瘦的不成样子，如同皮包骨的骷颅一般。
	“深夜造访，打扰了。”面对这个突然出现，疑似厉鬼的男人，徐真并没有流露出多大的惊恐。其他破梦者也是一样，在经历了这么多次任务以后，他们早已熟悉了空间的套路。
	这种一开始出现的类似NPC的剧情人物，基本都是厉鬼所扮演的角色。而一般任务的剧情也需要由这些厉鬼来引出，因此他们并不担心厉鬼会突然对自己动手。
	“看你们的样子，都饿了吧？进来吃点东西吧。”男子朝他们露出了一个诡异的笑容，在青色烛火映衬下，他那层薄薄的面皮之下泛着死人一般毫无生气的惨白，看的段静明忍不住皱起了眉头。
	“静静，你要是害怕，可以跟哥说。”苏洛凑到她耳边，小声说道：“我看你还不错，要不要考虑跟我交往？我可以保护你哦。”
	他朝对方眨了眨眼睛，露出了一副自以为充满魅力的表情。
	段静明厌恶的远离了他两步：“首先，我跟你不熟，请直呼我的名字。其次，我对你没有任何兴趣，也不需要你保护。”说完，她便甩开对方，跟着徐真以及何言走进了门内。
	“有趣。”杨胡二摸着胡茬打趣道：“又吃瘪了吧？咱们家的女队员一个个都不好招惹啊。”
	“管好你自己吧。”苏洛瞥了他一眼，二人在空间内都属于人缘不太好的那种，杨胡二喜欢趁火打劫，苏洛爱恶作剧、调戏队友。也正因为此，这两个人意外的臭味相投，成了一对损友。
	五人跟着那诡异的男子走进了山庄，当杨胡二的脚迈进屋内后，那扇铁门也“砰”的一声自动关上了。众人明白，从现在开始，他们已经被彻底的困在了这个山庄里。
	趁着安全期，徐真四处观察了一下周围。这座山庄的面积很大，足足有五层楼那么高。因为一片漆黑的缘故，他也无法看清每一层的具体构造。
	何言则注意到，这山庄内到处都布满了灰尘与蛛网，但脚下的地毯上却是湿漉漉的，密密麻麻分布着不少脚印。由此看来，已经有人先一步进入了山庄内。
	“这里是餐厅，各位请进。”厉鬼走到一扇紧闭的大门前，停下了脚步。
	“谢谢。”徐真点了点头，推开了门。
	橘黄色的烛光摇曳，映照在每个人的脸上。餐厅内摆放着一张长长的餐桌，放眼望去足足有十几米长。桌子的两侧已经坐下了不少人。
	在这些人中，徐真也看到了吕清以及阿凯的朋友，白剑英和唐诗雨。
	“1，2，3，4……9个人。”苏洛数了数人数，随后走到餐桌附近，拉开了一张椅子坐了下来。
	“这位美女，贵姓啊？在下自我介绍一番，我叫苏洛，是第三区的精英。”再见到唐诗雨后，他两眼放光，再一次上前搭讪。
	“你好，我是第四区的唐诗雨。”
	“有没有兴趣交个朋友？”苏洛见唐诗雨愿意搭理自己，立刻眉飞色舞的自我介绍了起来。
	“苏洛，回你的座位上。”徐真走了过来，有些头疼的对白剑英等人说道：“不好意思，他这人就这样，请不要放在心上。”
	“没事，他跟阿凯很像啊。”唐诗雨摆了摆手，笑着对徐真说道：“这次你们也是五个？”
	“嗯。”徐真看向对面，白剑英也开了口：“那是第二区的。都是些陌生面孔，之前没打过交道，我也不太熟悉。只不过听人说，那边坐着的黑衣青年倒是有些本事。”而他所指的，也正是伏在桌前沉默寡言的李泽言。
	据白剑英介绍，他们已经来了十多分钟了，但是最早赶到山庄的还是第二区。这一次，第二区一共有四人参加，全部都是男性。
	除了李泽言以外，还有一个人也引起了大家的注意。因为这个男人的脸上带着一张惨白的能乐面具（一种日式面具，有兴趣可以百度一下），面具看起来非常诡异，漆黑的眼睛笑眼弯弯，一双猩红的嘴唇就像喝了血一样。
	众人更是能感觉到，那名男子也有些鬼气森森的，如果事先没有告知他们此人是一名破梦者，众人几乎就要把他当成厉鬼来看待了。
	“他脸上带的似乎是个道具。”白剑英解释道：“总之，现在的二区也不像以前那样弱小的，你们也提高警惕吧。”
	徐真还没来得及说话，大门再次被打开了。
	而这一次，所有人，包括李泽言，都抬起了头，朝着门口的方向望去。
	第一区，还有传闻中那个恐怖的男人，来了。

第500章
	传闻中的一区队长，因为其过早地进入了空间，又一直处于第九次任务冷却期的原因，就连徐真也没有见过对方真实的模样。和他一样神秘的还有第四区的队长陆杰，这两个人在所有破梦者心中，都是极其神秘的存在。
	不仅是在场的众人，此刻，电视前的其他人也紧张的屏住了呼吸。
	当地一区的破梦者们出现在众人视线中时，几乎所有人的目光，都被为首的一名气势逼人的男子吸引了。他身高在一米八左右，古铜色皮肤。男人的脸上有一道浅浅的刀疤，鼻梁英挺，眼神如同猎鹰般锐利，充满杀气。
	透过被雨淋湿的衣服，众人也注意到了他身上隆起的肌肉，就像一块块坚固的石头。
	他双唇紧抿，浑身上下充斥着一股不怒自威的压迫感，从他进门后，那双冰冷的眼睛便已将在座的众人扫了个遍。在和他眼神对上的一瞬间，就连徐真也忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
	他见过无数经历过空间生死的人，却从未见到过这样的眼神。
	似乎是见惯了死亡，对一切充满了蔑视。
	当看向他们的时候，那种眼神不像是在看竞争对手，而像是在看已死之人一样。
	白剑英默默攥紧了双拳。他的身体因为恐惧而微微有些颤抖，在对方出现后，自己终于领悟到了为什么几乎所有人都要提到这么一句：小心单宏伟。
	这是对方的第九次区域任务，由此可知这次任务难度会有多么凶险。并且，他更害怕的是，在这次任务中不仅要提防鬼魂的袭击，还要提防这个男人。
	他听人说，之所以到目前为止没有人见过他，最大的原因在于，和单宏伟一起进行过任务的人，除了队长陆杰以外，再也没有任何活口。
	“小白，诗雨。这次任务中一定要避开第一区。”临走前，陆杰破天荒将他们召集在了一起，交代了这件事：“这家伙奉行着一套独特的原则，凡是他认为的弱者，都会被其抹杀。”
	站在单宏伟身边的还有四人。其中一名男子长相粗犷，浑身肌肉，又高又壮。若是普通人被他揍上一拳，就算不死，也绝对半残。
	单宏伟右手边一脸居高临下的男人则是一脸精于算计的长相，徐真知道此人。他叫董林，也是个极为狡诈阴毒的角色。
	唯一一名女性倒是个身材妖娆，长相性感的尤物。只不过，李泽言注意到她的身形举止，一举一动都透露着对方是个练家子，再加上其背后标志性的双刀，他立刻认出了对方的身份：人称修罗女的郑宣仪。
	唯一看起来比较正常的男子叫吴涛，跟其他三人比，他看起来没什么出色之处。但是人不可貌相，能活到第七次任务，此人自然也有其长处。
	“那边有个够辣够正的妞，你怎么不去搭话了？”在这压抑的氛围下，杨胡二也不忘损损苏洛。
	“惹不起，惹不起。”苏洛小声地对杨胡二说道：“只怕话还没说完，就被那妞和他身边的壮汉大卸八块了。”
	“还算你心里有点逼数。”杨胡二笑道。
	如果说之前徐真对自己的团队还充满信心，那么在看到第一区的阵容以后，他的信心彻底动摇了。
	光一个单宏伟就已经让他觉得恐怖的喘不过气了，而他身边的几名手下，也是一个比一个出名的狠角色。如果在接下来的任务中遇到对方，恐怕他们连正面出击的机会都做不到，便会被直接秒杀。
	“等会在任务里遇到他们，什么都别想，跑就对了。”何言小声说道。
	“既然人已经到齐，那请各位就坐吧。”
	之前消失的诡异男子不知道从什么角落里再次冒了出来，而单宏伟等人在听到他的话后，也没有做任何奇怪举动，而是纷纷找了个位置坐下。
	至此，来自四个区的十九名资深破梦者已经全部到齐。
	餐厅内的氛围异常严肃，不少人的视线仍旧集中在了单宏伟身上。而他只是静坐在位置上，一双阴鸷的眼睛盯着面前的桌子，不知道在想些什么。
	而那名n身份的厉鬼走到餐桌前，它抬起手，随后，一堆食物出现在了众人面前。而餐厅内的灯也尽数亮起，结满蛛的墙角已经焕然一新，山庄内似乎恢复成了之前华丽的模样。
	“相信在这样的氛围下用餐，各位心情也能放松不少吧。”
	段静明觉得有些好笑，没想到这次的厉鬼还挺人性化。
	在暴风雨中跋涉许久，此刻她又冷又饿，确实需要补充能量。没有任何怀疑，她拿起刀叉，开始享用面前的美食。
	“请问，本次任务的具体内容到底是什么？”第二区的一名看起来长相老实朴素的男子率先开口。
	“钟明先生，请先用餐。关于任务，稍后我会详细的呈现给大家。”厉鬼彬彬有礼的回答道。
	“哦，谢谢。”钟明看了李泽言一眼，对方也微微颔首，示意他先吃饭再说。
	厉鬼安静的站在前方，带着诡异的笑容看着他们吃饭。只不过，众人饿了许久，倒也没工夫去管它。
	苏洛和杨胡二这对没心没肺的基友甚至还喝了杯红酒，美其名曰暖暖身子。白剑英一边吃饭，一边观察着单宏伟那边的动向。
	这几人之间并无任何交流，都在安静的吃着面前的食物。观察了许久，他也放弃了之前的想法，专心开始进食。
	不得不说，厉鬼为他们准备的餐点还是非常可口的，早已饿得前胸贴后背的众人吃的狼吞虎咽，谁也不知道这次任务时间究竟有多长，在无法离开山庄的情况下，他们必须保证先吃饱，将体力补充足。
	一顿风卷残云后，所有人都已经将面前的晚餐吃得干干净净。
	“既然各位现在已经吃饱喝足，那么接下来我将开始宣布本次任务内容。”厉鬼打了个响指，山庄再次恢复了之前破破烂烂的模样。但是，所有人的注意并不在周围，而是自身。
	“我的道具不见了！”何言摸了摸腰间，一直携带在身上的诅咒娃娃已经消失。
	不光是他，所有破梦者们都惊讶的发现，自己身上的道具全部不见踪影。
	“嘘各位不要惊慌。”厉鬼脸上露出了一个渗人的微笑，而它接下来的话，更是将紧张的气氛推到了：“你们的道具由我代为保管，在完成任务后便会自动归还。而本次任务中逃生的线索以及可以克制厉鬼的道具都隐藏在山庄内，需要你们自己去寻找。顺带一提，逃生线索只有三条，而克制鬼魂的道具也仅能在该次任务中生效，无法被你们带离。”
	厉鬼的后半句话已经不重要了，所有人的注意力，全放在了前半段上。
	逃生线索只有三条。
	而这里一共有四个区。
	也就是说，将会有一个区无法获得生路提示。不用想也知道，如果不赶紧找到线索，那么很可能在不知情的情况下触发死路。
	厉鬼话音刚落，所有人都下意识提防起了其他区。
	“各位，尽情享受这场死亡游戏所带来的战栗吧。”厉鬼悚然一笑，不等众人发问，便直接消失在了大厅内。
	“等下，你还没说任务内”白剑英话还没说完，便感觉眼前一黑。
	不光是他，所有坐在桌前的破梦者们皆是昏昏沉沉，全部陷入了昏睡。

第501章 梦境 （加更）
	白剑英记得，自己刚才明明是那阴暗的餐厅内，为什么现在自己会出现在这片混沌的空间里？
	“我在做梦吗？”他记得，在质问完那名厉鬼之后，自己便两眼一摸黑，失去了意识。周围的同伴已经不见踪影，他并未慌神，而是四处打量着周围。
	此刻自己正被一团浓浓的雾气所包裹着，这种感觉就像史蒂芬.金改编的电影《迷雾》中的画面一样，周围伸手不见五指，除了自己以外，他什么都看不到。
	望着这片浓雾，他忽然产生了一个可怕的想法：会不会这迷雾的背后，也隐藏着神秘恐怖的怪物呢？在自己不注意的情况下，猛地伸出恶心的触手，将自己撕成碎片。
	在失去道具的情况下，白剑英从口袋里摸出了一把军刀，以免突然遭到袭击。
	正在此时，四周灰蒙蒙的雾气忽然散开，他所担心的情况也并没有出现。随后，白剑英忽然发现，自己此刻正站在山庄的门口。只不过，现在虽是白天，但他所见到的一切事物都是黑白景象。
	而自己的背后，忽然出现了四个面容模糊的人。这几个人的五官被一团漆黑的浓雾所遮住，根本无法看清他们的长相。
	“你们是谁？”白剑英被吓了一跳，立刻后退了几步，下意识的询问道。
	这四个人看起来应该是一家人，一对夫妻，加上一双儿女。丈夫穿着西装，而太太也是一身洋裙打扮。他们一人牵着一个孩子，小男孩留着西瓜头，年纪莫约四岁左右，女孩则留着一头漆黑的长发，戴着粉色蝴蝶结，看起来差不多七岁。
	这几个人似乎看不到白剑英，径直从他的身体中穿过，走进了山庄。
	白剑英诧异的伸出手，摸向了山庄的大门。随后，他发现自己竟然也能毫无阻碍的穿过墙壁。
	“原来是梦境。”至此，白剑英终于明白，他现在看到的应该是关于这个废弃山庄的过去。一想到这，他不禁松了口气。
	“我叫沙耶香，刚开始和家人搬来的时候，我感到很快乐。”空灵稚嫩的孩童声音传进了白剑英脑中，随后他便意识到，说话的应该就是刚才看到的那个小女孩。
	而她虽然说的是日语，但在空间的作用下，破梦者们还是能听懂她的话。
	“眼下这场景，简直跟日式恐怖片一样嘛。”苏洛在山庄内四处游荡，即使在这种环境下，他也不忘抱怨两句：“该不会是咒怨开头吧，什么丈夫发疯砍死妻子……拜托，我最怕日本的女鬼了。”
	苏洛说完，眼前画面一转，面前出现了一扇紧闭的卧室房门。
	“有一天，弟弟和妈妈都不见了。”空灵的声音再次传来，而白剑英看到，他们之前用餐的餐厅桌前，只剩下了那个父亲和女儿。
	“我问爸爸，妈妈他们去了哪儿？爸爸却总是笑着说，他们都出远门啦。”
	“我说，我也想去找妈妈和弟弟玩，但是爸爸却不同意，并且露出了非常吓人的表情。”
	“但如果我答应爸爸，陪他一直呆在这里不出去，爸爸就会像往常那样对我亲切的微笑。”
	气氛也在这时变得紧张诡异起来，白剑英强忍着心中的恐惧，朝那对父女所在的方向移动。
	他们似乎正在进餐，父亲撑着脑袋，慈爱的看着女儿吃饭。而那女孩的盘子里，则是一块巴掌大的生肉。
	女孩稚嫩的小手握着刀叉，按照父亲教自己的方法，优雅的切割着盘中的肉块，随后送入口中。虽然看不见他们的表情，但白剑英感觉到她很高兴，正仰着小脑袋对父亲说些什么。
	男人笑着摸了摸女儿柔软的秀发，从口袋中掏出了一张手绢，替她小心的擦干净刚才吃饭时沾在嘴角边红色的液体。
	“从那以后，这里就一直只有我和爸爸两个人生活。”
	“我跟爸爸说我好孤单，爸爸就给了我一个娃娃。我很喜欢这个朋友，也给她起了个可爱的名字，叫玛丽小姐。”
	“玛丽小姐是我的第一个朋友啊。”
	“爸爸说，只要我一直老老实实做个听话的乖孩子，他就答应给我带更多更多的朋友来。”
	“要吃东西的话，就吃爸爸做的肉。我真的好喜欢吃啊。吃饭的时候，爸爸也会一直眉飞色舞的跟我说，这些肉是怎么弄来的。”
	段静明看到了女孩手中握着的刀叉，不由觉得头皮发麻。
	而眼前的画面到这里为止，忽然全部消失，众人只看到面前一片黑暗。还没来得及反应，他们忽然听到了激烈的砸门声以及各种呵斥。
	“有一天，外面特别吵，很多人闯进了家里。”
	“爸爸似乎也很害怕那些凶神恶煞的人，他抱着我，想把我塞进一个小箱子里。”
	徐真听到了翻箱倒柜的声音，以及女孩痛苦的抽泣。
	“不行啊，爸爸！这里太小了，我进不去啊！”
	“尽管我乞求，哭喊着，但爸爸根本没有理我。他红着眼睛，不断用力的将我塞进了这个箱子里。一点，一点的把我塞了进去。”
	伴随着女孩哀怨的叙述，唐诗雨也听到了“咔嚓”“咔嚓”的声响。听着这渗人的声音，她惊恐地捂住了耳朵，身体也仿佛有共鸣般的隐隐作痛。
	“我能感觉到自己身体每个地方都发出了咔嚓咔嚓的声音，每个地方都折成了不可思议的形状。喉咙里不断冒出温热的液体……我好疼……好难受……爸爸，你不要走啊！爸爸，你为什么……把箱子锁起来了？”
	铁链划过木板的声音让白剑英起了一身鸡皮疙瘩。
	争吵声还在不断继续着，但持续了没多久之后，一切终于安静了下来。
	“爸爸再也没有回来过，不止是他，一个人都没有来。”
	“就这样过了很久很久，虽然现在只有我自己，但我并不孤单。”
	“我听爸爸的话，一直有在做听话的好孩子哦。所以，有时候家里也会有朋友来找我玩呢。”
	“我喜欢和大家玩捉迷藏，我躲起来当鬼，抓到了谁，就开始吃饭。”
	“吃的东西和爸爸给我做的一样美味，等我吃完了，就继续找新朋友一起玩。”
	“噗呲”
	耳边再次响起了这令人头皮发麻的声音，随后白剑英听到了水声，以及噼里啪啦的爆裂声……持续了没多久后，这些声音也慢慢消失了。
	事已至此，众人终于明白，原来这座山庄里隐藏的厉鬼，就是这个被父亲塞进箱子里悲惨死去的小女孩沙耶香。而他们，则变成了鬼魂口中的“新朋友”。

第502章 获胜方式
	李泽言猛地睁开眼，发现自己已经回到了山庄内。身边的队友也相继躺在附近的地板上，他们现在不在餐厅内，而是某间仓库里。
	“区域任务即将在十分钟后正式开启。”
	血字慢慢浮现在众人脑海中，开始发布任务内容：
	关于本次游戏中，破梦者们有三种获胜方式。
	记载着获胜方式的羊皮纸均隐藏在山庄内各位所出现的藏身点附近。
	接下来你们会有十分钟安全时间用于寻找它。
	如果在第二天早上六点之前没有任何一队取得胜利，那么所有破梦者都将被抹杀。
	注意：所有与线索有关的物品都隐藏在山庄内各个房间的箱子里，但箱子里也可能隐藏着厉鬼。打开沙耶香藏身的箱子时，会被其直接杀死。
	更多线索提示以及注意事项，在羊皮纸中均有注解。
	本次任务难度极高，请各位破梦者小心对待。
	任务开始……
	虽然李泽言的脑海中已经得出了不少关于本次任务的情报，但是眼下他们已经顾不上分析了。目前最重要的只有一件事就是赶快找到记载着获胜方式的羊皮卷。
	“分头行动！血字说了，线索就在这附近。”李泽言交代完后，其他几人也不约而同的点了点头，开始搜索这附近的房间。
	“有了，我找到了！！”大概三四分钟后，某间屋内传来了队友的呼喊。拿着羊皮纸的青年年纪二十七八，个子高瘦，长相风流，但并不猥琐。
	“赵无忧，干得漂亮！”钟明，也就是先前询问厉鬼的那个老实男子，见到他手中扬起的羊皮纸后，脸上流露出了激动的表情。
	而他身边的另一个人却始终冷着一张死人脸，没有任何情绪波动。
	这人就是之前带着诡异面具的神秘人，他叫张林。因为本次任务中诅咒道具都被厉鬼没收的原因，他也露出了自己真实的面目。
	“队长，你看看。”赵无忧还是最信任李泽言的，他坚信，对方一定能带领团队逃出生天。
	李泽言展开羊皮纸，出于好奇，钟明也凑了过去，以蚊子般微弱的声音念了起来：
	获胜方式：在四楼的书房桌子下面隐藏着一个保险箱，打开保险箱并找到里面的钥匙，然后便可从秘密出口逃出。
	关于保险箱密码的线索分布在山庄各处房间内的箱子里。破梦者们需收集足够的密码情报，由此推导出保险箱的密码，从而打开保险箱获得钥匙。
	秘密出口的位置极为隐蔽，需要破梦者们自行寻找。
	注意：在寻找线索的过程中，请谨慎打开箱子。一旦开箱被杀，沙耶香将会夺走该死者所持有的物品以及线索，并将其重新隐藏至其他箱子里。
	本次任务中隐藏着若干道具，可以探测出沙耶香所在的位置。但是必须在房间内使用侦测道具，方能发挥其作用。
	注意：如果使用道具进行侦测时，沙耶香也在同一间屋内，那么使用者将会被其杀死。因此，请慎重决定使用道具的时机。
	在看完羊皮纸上的内容后，钟明的脸色一下子变得刷白：“所有关于任务的提示都藏在箱子里面，不仅如此，厉鬼也隐藏在其中。稍有不慎，便会被厉鬼杀死。现在连道具都没收了，这万一遇到厉鬼，不就直接死了吗！”
	“还有那个什么狗屁侦测道具也是，万一哪个倒霉鬼不小心在沙耶香藏身的屋子里使用了道具，岂不是直接死路一条？”赵无忧愤恨道：“他妈的还怎么玩啊？横竖都是死！”
	“这么强的鬼魂，难道没有攻击性道具可以对付它吗？”冷面男张林喃喃自语。
	李泽言看了看腕表，距离安全时间结束还有五分钟不到。
	这次的任务难度确实很高，鬼魂虽然不会主动攻击他们，但若想获胜，就必须主动开箱寻找线索。而真正的危机，就隐藏在这山庄内无数箱子里。
	“那我们先去四楼书房确认一下保险箱的事情。”李泽言下达了指令。
	而白剑英这边，也找到了记载获胜方式的羊皮纸。
	方式如下：
	就沙耶香的弱点进行退治除灵。
	通过不断调查搜索，推理得出鬼魂的弱点所在。
	如果破梦者对着沙耶香潜伏的地点使用讨伐道具，它的邪灵就退治成功了。但如果向沙耶香扔了非弱点的物品，会被杀死。
	注：讨伐鬼魂的道具一共有三件，单独使用其中任意一件只能对鬼魂造成短暂的击退效果，只有集齐三件道具，才能彻底杀死鬼魂。
	同样，羊皮纸上也交代了开箱的危险性以及侦测道具的存在，还有被鬼魂杀死后，道具会被没收等注意事项。
	唯一不同的只有获胜的方式。
	第四区并不知道保险箱以及秘密出口的事，而第二区也不知道在山庄内，确实存在着可以攻击鬼魂的道具。
	“这几样除灵道具应该也在箱子里面吧？”唐诗雨捋了捋短发，脸上的表情充满担忧。
	“加油啊，快找！”
	电视机前，戴时凯也为徐真等人默默捏了一把汗。此刻段静明似乎发现了一个半敞的抽屉，而右下角的画面中，单宏伟也慢慢打开了衣柜的门……
	眼下，关于获胜方式的两条线索，已经分别被第二区和第四区找到。而这最后一条线索，究竟花落谁家呢？
	段静明拉开抽屉，里面空空如也。
	而单宏伟这边，他弯下腰，从柜子里找到了一张破旧的羊皮纸。
	“日，竟然被这孙子找到了！”戴时凯见此情景，气不打一处来。
	单宏伟慢慢展开手中的羊皮纸，开始阅读上面记载的信息。
	获胜方式：超度沙耶香使其成佛。
	把沙耶香生前喜爱的玛丽小姐娃娃带到她的的亡骸前供奉，即可成功将其超度。
	破梦者需要找到鬼魂尸骸所在的位置。
	注：玩具娃娃玛丽小姐隐藏在山庄里的某个箱子里，有且只有一个。如果开箱后发现娃娃，却没有将其拿走，那么娃娃的位置将会被重新隐藏。
	找到玛丽小姐会惊动沙耶香的鬼魂，因此持有娃娃的人以及其所在的队伍会遭到鬼魂攻击。
	单宏伟平静的将羊皮纸递给其他几人阅读，当郑宣仪看完后，也心照不宣的将此纸彻底销毁，防止其他区看到这一线索。
	第一区的获胜方式乍一看是最简单的，但实际操作起来却是异常困难。首先，山庄里有上百个藏着线索的箱子，但藏着道具娃娃的箱子只有一个。想要轻松的找出这个玩具，除非有逆天的运气，否则很可能还没找出娃娃，便被鬼魂杀死了。
	其次，在找到娃娃的同时，还需要找出沙耶香的骸骨所在。根据之前众人见到的梦境，沙耶香的尸骨一定也在山庄内的某个箱子里。
	最恐怖的是，沙耶香的怨灵会优先攻击持有玛丽小姐的队伍，因此，第一区这条生路，实际上是三个生路里面难度最大的。
	“队长，这个获胜方式难度实在是太高了。”董林很快分析出了这些隐藏的危险。
	而单宏伟则缓缓转过身，望着远处的长廊道：“不是还有其他两条线索么。”
	“说得对。”沈守志摩拳擦掌，铜铃般狰狞的眼睛里闪烁着兴奋的光：“任务马上开始了，其他几个区肯定也找到线索了。咱们只要随便抓两个过来，随便折磨两下，应该就能知道另外两条生路了。”
	单宏伟并没有说什么，他看向了身后的某个房间，径直走了过去。而其他四人见队长有所行动，也立刻跟了过去。

第503章 倒霉的三区
	荒废的小屋内，徐真等人面面相觑，盘腿坐在了地板上。
	“队长，这……”
	当脑海中的血字提示，任务已经正式开始以后，苏洛整个人都蒙圈了。
	杨胡二哭笑不得的看着徐真开口道：“怎么办？要不我们几个就在这屋子里躲一晚得了。不是说一区那个大佬挺牛逼的吗？只要他能通关游戏，我们也能跟着一起沾点光吧？”
	“我不赞同。”何言一脸严肃的提出了反驳：“首先，空间只是说了，没有队伍取胜的话，所有人都得死。但空间并没有说，只要有人取胜，其他人也能跟着一起离开。其次，之前的梦境里和血字都提到了游戏，而线索也是关于获胜方式的。我们没有找到线索，确实不宜轻举妄动。但如果一会在这里干坐着，空间一定会判定我们游戏失败。”
	“还有，你太小看单宏伟这个人了。”徐真缓缓开口：“一共三条线索，除了我们以外，其他每个区人手一个。我来空间这么久，已经深深地了解了它的套路。之所以会发布区域任务，将各区精英集中在一起，空间想要看到的可不是什么团结互助，而是彼此厮杀、斗争。因此，我推测这三条线索一定各有弊端，有好有坏。如果你拿到了一条不尽如人意的线索，你会怎么做？”
	“当然是找其他区交换情报啊。大家共享一下消息不就行了？”苏洛理所应当的回答道。
	“没错，并且这次任务中并没有区域道具的发布，大家也不存在竞争关系。只要团结起来就行。”杨胡二说道。
	“所以说你们没有往更深处想。”徐真缓缓站起身：“现在我们都知道，有关生路的线索提示都在山庄内的箱子里，而开箱则会有被鬼魂杀死的风险。”
	“不存在竞争关系？不可能的。”何言也很快明白了徐真的意思。
	徐真压低了声音，说出了自己的猜测：“如果我是单宏伟，我会抓住你们所有人，找出最有利的线索。然后，我会逼你们当替死鬼去开箱。所以明白了吗？干坐着是没有意义的，现在第一区的那些家伙，应该已经开始行动了。而现在我们能做的，就是在单宏伟他们找到我们之前，赶紧和二区、四区汇合。”
	第三区队长，这个平时看起来好说话的青年，他的身手和头脑并不算顶尖，但在看人以及分析问题这一点上，却有着格外的敏锐与精准。
	而事实上，他的分析也和单宏伟刚开始的想法不谋而合。当然，在此之后，因为任务的原因，单宏伟再次改变了主意。不过，这也是后话了。
	“你说他们会帮忙吗？咱们现在可是两手空空，连投靠人的资本都没有。”对杨胡二来说，唯有交出道具，才能让他愿意伸出帮助的手。
	“你当每个人都跟你一样啊？”段静明没好气的白了他一眼：“其他区也不是傻子，知道单宏伟的意图后，所有人肯定都会想着组成一队，合力抵抗一区。哪有功夫敲诈勒索啊？再说了，四区还有两个吕清的老熟人呢。”
	“是啊，一区那几个一看就不是省油的灯。我估计真的硬碰硬，不管哪个区单独遇到他们，大概都是死路一条。”何言一想起单宏伟以及他身边那个壮得像牛一样的男子和那名背着双刀的女人，浑身直冒冷汗。
	“那倒不一定。我看二区那个穿黑衣服，颜值仅次于我的那位帅哥，似乎有两把刷子。”苏洛开口说道。
	在进入空间之前，他自己也是个练家子。苏洛本身就是个跆拳道教练，对付一般人，他还是很有信心的。至于单宏伟他们，苏洛估计，如果自己拼上全力，应该也能勉强制服他手下的那个壮汉。
	“只不过我看能打的也就我和那位黑衣帅哥，所以当务之急，我们还是要去找二区他们集合。”苏洛肯定了徐真的想法。
	在生路以及死路线索尚不明确的情况下，第三区暂时不打算去碰房间里的箱子。因为血字已经明确提示了他们，沙耶香的鬼魂，就潜伏在这些箱子里。
	“就目前得到的线索来看，无论怎样，我们都得去开箱。”第二区这边，赵无忧分析道：“我们已经确认过了，保险箱确实在四楼书房的桌子下面。打开它需要获得四位数密码。”
	“这山庄一共有五层，每层都有二十多个房间。粗略估算下来，足足有一百多个箱子。要从这里面找四个密码，老天爷，咱们得开多少个箱子啊！”钟明接着说道。
	“不仅如此，还有一件事要注意。”张林还是那张面瘫脸：“我想，鬼魂应该不可能只隐藏在其中一个箱子里。这样触发危险的几率太低了，不符合本次任务的难度。”
	“想要知道鬼魂藏身的房间，就得开箱找侦测道具。”李泽言开口补充：“关于侦测道具的注意事项：只能在房间内使用，并且使用时如果不幸跟鬼魂呆在了同一个屋子里，直接就会被抹杀。从这里就能看出，鬼魂出现的概率还是挺高的。说不定一层二十几个房间，光是藏有鬼魂的，就有七八间。”
	“但无论如何，我们想要取得胜利，就必须得去开箱子。”赵无忧痛苦的挠了挠头：“这不就是考验人品的环节吗？你们谁手气比较好？我反正运气差的不行，没准第一个就开出惊喜来了。”
	“你什么意思？合着一句手气不好，就能逃避开箱了？那照你这么说，我运气也差。”钟明立刻毫不留情的怼了回去。
	“我是说真的好吧？我买了八年彩票，到现在连五块钱都没中过，还被拉到了这个该死的鬼地方。”赵无忧回击。
	“如果说被空间选中就算倒霉，那这里谁的运气都不算好。”面瘫男张林也回击了一句。
	“都别吵了。”李泽言皱眉，打断了几人：“箱子必须要开，空间不可能一上来就将难度调得太高。危险应该集中在任务后半段，箱子越来越少的时候。之所以提到那些道具，可以推测出应该不难获得。所以，从现在起抓紧时间，公平起见，每人开一个箱子，争取尽快找到侦测道具。”
	对于李泽言，第二区没有一个人敢说不服。无论是他的头脑、胆色、身手以及各方各面，都是第二内最为顶尖的。
	并且，在说完这句话后，他直接推开了一扇房间门，朝着角落里那个落满灰尘，在众人眼中充满了危险的木箱走了过去。
	李泽言准备开箱了。

第504章 开箱
	从外部看，这山庄只是一个面积庞大的建筑。但实际上，其内部构造与房间的分布却象迷宫一样复杂。稍有不慎，很可能跟队友分散。
	并且，很快，这里的所有人便发现，山庄的内部空间可以说是完全错乱的。当徐真等人从仓库里走出来后没多久，竟然意外地在走廊里遇到了白剑英一行人。
	双方对于其他人的出现均感到万分意外，同时他们也意识到，万一运气不好的话，很可能在开门的一瞬间遇到单宏伟等人。但是相对地，空间错乱也为他们提高了逃生的几率，打不过第一区，跑应该是没什么问题的。
	庆幸之余，在简短的交流过后，白剑英爽快的跟他们分享了获胜方式。
	“不愧是日本的游戏啊，还有除灵这么一说？”杨胡二在听完后，有些惊喜道：“我来这里这么久了，第一次听说厉鬼还能被干掉的。”
	“正因为此，我认为这一获胜方式应该比较困难。”唐诗雨说道：“信息中特意注明需要集齐三件讨伐道具，才能成功退治沙耶香的怨灵，单独一件道具的话只能暂时的起到击退作用。”
	“但是，如果使用了错误的封印道具，就会被怨灵直接杀死。”白剑英接着说道：“这一点是最为重要的。”
	“所以说了这么多，我们先开几个箱子看看吧。”说话的是一个戴着眼镜的胖子，他年纪三十出头，举手投足之间给人一种充满睿智的感觉。而据白剑英介绍，此人确实也是团队里的智慧担当。
	“哎，何言你快看，四区那个胖子跟你的人设撞了。”苏洛嗤笑着捅了捅身边的何言。
	“这位兄弟，麻烦你说话注意点，我有名字，叫何文龙。”苏洛的话被对方一字不漏的听了进去，何文龙有些不悦，但出于礼貌并没有发作。
	“噗”谁知，对方不仅没有收敛，反而笑了出来。这一次不光是他，连他身边那个穿白风衣的高瘦男子也笑了出来。
	“原来你们是兄弟啊哈哈哈哈……”苏洛指着身边一个胖乎乎的男子，对何文龙说道：“这位也是我们的智慧担当，何言。”
	“你好，真巧啊，大家同姓。”何言憨厚的笑了笑，朝对方伸了手。
	然而何文龙看都没看他一眼，直接转过身对白剑英说道：“队长，前期开箱的危险性应该没有那么高。我们赶快行动吧。”
	何言有些尴尬的挠了挠头，并没有说什么。反倒是苏洛，有些不爽的说道：“什么人嘛，没点礼貌。”
	“算了算了，现在大家都是一条船上的。”何言反而好言相劝了起来。
	“这一层我看了，有28个房间。”徐真说道：“公平起见，我建议每人挑一间屋子开箱。”
	“那这样，我们两边各出两个人来充当先锋，先看这四个人开箱能开出什么来。”白剑英提议。
	他和徐真的建议很快得到了所有人的认可，各自商讨后，第三区的苏洛以及何言自告奋勇站了出来，而第四区则由白剑英和一名长相朴实的男子开箱。
	“阿辉，小心点。”另一名清秀的长发女子走上前，眼中满是担忧。
	“没事的，队长也说了，前期危险不大。再说，反正大家都得开箱子，早晚都一样。”男子名叫王辉，而他身边的则是他的女友韩晶。二人在进入第四区后，通过任务的磨合渐生情愫，最终走到了一起。
	白剑英选中了左手边的一个房间，而王辉也在女友的陪伴下挑选了一间屋子。
	“哥就要去开箱了，有什么话赶紧说哦。”苏洛走到段静明面前，一脸贱笑。
	“祝你平安。”段静明这一次也不像挤兑他了，毕竟对方正冒着生命危险进行任务，这也让苏洛在她心里的好感增加了一点点。
	苏洛望着走廊里的房间，抬起手数了数，选择了第七间：“就这个吧，我的幸运数字。”
	而何言则比较随意的推开门，进入了苏洛隔壁的房间。
	此刻，走廊里的众人屏吸凝视着，韩晶看着男友的背影，默默攥紧了双拳，长长的指甲在不知不觉间也刺进了掌心里。
	王辉凝视着面前的箱子，这是一个高度到他膝盖的木箱，此刻它静静地堆在角落里，腐朽破败的木板上布满暗青色的霉斑，散发着难闻的气味。
	王辉的手搭在了木箱上，手触及到的地方一片黏腻，他有些难受的皱紧了眉头。
	他注意到，木板顶部有一个半截小拇指大的破洞。王辉用手电筒照了过去，却依旧看不清那里面是什么。似乎只有将脸凑上去，才能看到箱子里面。
	万一自己对上了一双眼睛该怎么办？
	他忽然起了一身鸡皮疙瘩。
	“算了，大不了一死！”
	他深吸一口气，猛地揭开了箱子！
	韩晶见到男友开箱后完好无损，当即兴奋地冲了过去：“太好了！阿辉！”
	王辉的后背已经湿透了，他一边回应着女友，同时伸出手，在箱子里摸出了一样东西：“快看，我找到道具了！”
	韩晶定睛一看，男友手上正拿着一串佛珠。这串佛珠看起来已经有不少年头了，颜色暗沉古朴，周身散发着祥和的气息。
	“难道这就是退治怨灵的道具？”王辉忽然想起，在自己看过的不少恐怖片中，佛珠都有极其强大的驱鬼效果。
	二人还没来得及高兴，忽然听到另一个房间里传来了男人的惨叫。
	“有人被杀了？”王辉吓了一跳，立刻冲了出去。
	而此刻，某个房间门口，正聚集着不少人。
	“你们快看，哥找到什么了？！”苏洛手中拿着一张泛黄的白纸，兴奋地说道：“是侦测道具！！我就说七是我的幸运数字吧！”
	“你要吓死人啊！叫的爹魂都快没了！草。”杨胡二见基友没什么事，先是松了一口气，随后气不打一处来，上前狠狠捣了对方一拳。
	不仅是他，其他几个人也被苏洛刚才的鬼叫吓了一跳。白剑英、何言二人两手空空离开了房间，虽然没有任何发现，但好在有惊无险，没有遇到沙耶香。并且二人发现，似乎在开箱的时候，空间错乱的情况并不会发生。
	“我想，是不是只有关上门，再打开，才会出现空间转移的现象？”何言提出了一个设想：“问题应该在房间大门的开关上。”
	只不过在场的人并不愿意去实践，万一是真的，岂不就和大部队分散了吗？但是此时，众人的注意力还是集中在了苏洛手中的道具上。
	苏洛告诉众人，当自己触碰到这张纸时，脑海中浮现出了血字的提示：侦测道具—笔仙。
	道具持有者与另外一名队友同处于某个房间内时，即可使用此道具。
	使用时二人双手握笔，询问：笔仙笔仙，怨灵所在的房间是XX吗？
	注：使用道具时如果和怨灵沙耶香同处一间屋内，则道具持有者死亡。

第505章 分析剧情
	王辉忙不迭的走上前，展示着自己手中的佛珠：“看，我找到了这个。”
	“是封印道具吗？”唐诗雨有些激动：“有收到血字提示吗？”
	“我不敢肯定。”王辉摇了摇头，在拿到这串佛珠以后，他并没有收到关于珠子的使用方法说明。
	“这会不会是混淆视听的？箱子里搜到的，并不一定都是有用的道具。”徐真想到了线索中提到的：若对鬼魂使用了错误的道具，则会被其杀死这么一条。
	“但也有可能，这就是封印道具。”何文龙推了推眼镜：“毕竟这串佛珠本身看起来就好像很有威力的样子，不少得道高僧也都用它作为法器收服怨灵。”
	“我也赞同。”
	“屁，我们队长说的也没毛病，我站徐真哥。”
	关于这件佛珠是否是真正的封印道具，众人之间起了很大的争执。
	“确实，从常理上来看，这件道具看起来似乎就是用来退治恶灵的。”段静明开口道：“但是我认为队长说得对，你们仔细看羊皮纸上说的：需要通过不断的调查搜索，推理得出鬼魂的弱点所在。众所周知，鬼魂都惧怕这种法器。那么既然如此，空间何必特意注明要我们去推理分析调查呢？”
	她说的话很有道理，刚才站王辉、何文龙这边的几个人也陷入了沉默。
	“迄今为止，我们都把注意力放在了开箱子上。关于本次任务中怨灵的身份以及她生前的遭遇，我们还没有完整的梳理。”唐诗雨说道。
	“那么大家找个地方，先讨论一下吧。”白剑英的提议也得到了众人的赞同。
	他们随机的找了间屋子，打开门后，众人意外地发现他们又回到了开始发布任务的一楼餐厅内。
	“胖子，够聪明的啊。”苏洛激动的拍了拍何言的后背，同时对何文龙挑眉：“果然还是我们家小何厉害。”他自顾自的将两个何姓胖子分成了“大何”、“小何”。
	而事实证明，先前“小何”的猜想是对的。
	“无聊。”何文龙推了推眼镜，并没有理会苏洛小孩子般幼稚的挑衅。
	“看来这里的构造真是够复杂的啊，感觉像哆啦A梦的任意门一样。”杨胡二小声说道。
	“不过是恐怖版的。”苏洛回应。
	“那么，从我开始吧。”何言的“大哥”何文龙首先打开了话题。
	段静明从包里掏出纸笔，一边听，一边记录分析着要点。
	“首先，从这里的废弃程度上来看，沙耶香应该死了五六十年了。而在此之前，这山庄也不是现在这幅诡异的模样。起码，每一层并没有这么多房间。”
	“没错，我之前在梦里四处逛了逛，这里大归大，但是每层的房间并没有现在这么夸张。”杨胡二补充道：“现在这一百多个房间，应该都是空间幻化出来的，它把这里变成了一个游戏场地，而我们扮演的游客和沙耶香的怨灵，都被困在了这里进行游戏。”
	对于空间的能力，众人早就已经见怪不怪。
	“一开始这里住进了一家四口，但是某一天，男主人因为某种原因发狂杀死了妻儿，并且为了毁尸灭迹，他丧心病狂的将妻儿的尸体做成食物，让年幼的女儿吃了自己的母亲和弟弟。”
	唐诗雨听完，补充道：“我更倾向于这名父亲的心理已经完全扭曲变态，否则他怎么能对自己的亲人下手……”
	“说不定是他老婆给他戴了顶原谅帽，然后这个接盘侠在某天无意中发现了事实真相，恼羞成怒之下杀死了对自己不忠的妻子以及她和外人生的野种。至于这个大女儿，之所以没杀她，可能因为这是亲生的？”苏洛突然插话。
	虽然他的话听起来有些滑稽，但实际上，苏洛的分析得到了大多数人的认可。
	“有这么一句话，不知道大家注意了吗？”韩晶补充道：“女孩曾经说过，吃饭的时候，父亲会一直眉飞色舞的跟她说这些肉是怎么来的……”
	徐真皱眉：“嗯，虽然我们只能看到发生的场景，听不到他们说的话。但是从这句话里分析得知，沙耶香的父亲在她吃东西的时候，一直给她灌输着，这些食物是怎么弄出来的……”
	几乎所有人都起了一身鸡皮疙瘩，杨胡二脸上露出了一种奇异的表情：“被这么变态的父亲灌输了理念，这个娃死后不变厉鬼才怪。最后沙耶香也提到了，和朋友玩捉迷藏，玩够了，就吃饭。吃的和父亲做的东西一样。也就是说，这个娃吃人肉。”
	“开箱碰到她的话，会被杀死并吃掉。”王辉攥着女友的手，二人的手心冰冷，出了不少冷汗。
	由此，破梦者们推测出，沙耶香的父亲可能是在无意中发现了妻子出轨的证据，他一怒之下杀死了妻儿，仅留下了自己的大女儿沙耶香。
	但是，这个男人的精神在杀人过后变得越来越不正常。
	为了毁尸灭迹，又或者是本身心理开始扭曲，他处理了妻儿的尸体，并且喂女儿吃了他们的肉。
	一开始他没有杀沙耶香，可能是因为这是自己最疼爱的女儿，也可能是因为血浓于水的亲情。但是，随着时间的流逝，他心中最后那点残留的理智也分崩离析了。
	妻儿的失踪终于引起了警方的怀疑，当警察上门的那天，男人终于疯了。
	他将女儿残忍的塞进了狭窄的箱子里，并且将其隐藏了起来。警察上门并没有发现沙耶香，加上她一直没有出门的缘故，警方也以为沙耶香和自己的母亲弟弟一样，一早就被这个疯子杀害了。
	但他们不知道的是，沙耶香在被父亲那样残忍的对待后，并没有立刻死去。
	在父亲被警察带走，山庄彻底荒废后，这个可怜的女孩依旧痛苦的待在箱子里。她受到了重创，浑身骨头折断碎裂，根本无法从箱子里爬出来。
	不知道她痛苦的残喘了多久，在饥饿、恐惧与疼痛的折磨下，孤零零的死在了这狭小黑暗的箱子里。
	一个懵懂的孩子，被变态的父亲灌输了扭曲的理念，带着对父亲回归的渴望已经无限的怨念，沙耶香在死后化为了极其恐怖的怨灵。
	如今，孤单的她还一直盘踞在这个山庄内，躲在小小的箱子里，等待着朋友以及食物的到来。
	“太惨了，如果一开始直接死了，到还算解脱。”白剑英再次想起了之前脑海中的声音：“最残忍的是她还在箱子里存活了一段时间，最后在一把大火中，和这个山庄一起化为灰烬。”
	在画面的最后，众人都听到了脑海中噼里啪啦的爆裂声和燃烧声，而这山庄内不少房间的墙壁上都黑漆漆的，家具上也能看出这里经历过火灾。
	“等等，有一个地方不对劲。”这时，徐真忽然打断了他的话：“这个山庄为什么会起火？”

第506章 搜索卧室
	“空间不会无缘无故交代这一点，其中肯定有什么原因。”徐真说道。
	“这个嘛……”白剑英思考之际，却突然被一个声音打断了。
	在众人研究火灾的起因时，王辉却忽然发现了一件事：“队长，开箱得到的道具是绑定的，无法移交他人。”就在刚才，他本想将手中的佛珠交给女友韩晶，可谁知，当对方接触到佛珠的时候，二人脑海中竟是浮现出了血字的警告：
	道具无法进行交易，强行掠夺的话，掠夺者也会被空间所杀。
	“还真是！”苏洛也效仿他的举动，将手中的道具递给了杨胡二。
	“这……”众人万万没想到，本次任务中开箱获得的所有物品均为专属绑定。白剑英这时才明白，为什么线索中特意注明：一旦道具持有者开箱被沙耶香所杀，那么其持有的道具也将被重置。
	“那出于保险起见，拿到疑似封印道具的人，就不要去开箱了。”徐真对王辉说道：“你保管好这串佛珠就行。”
	“这一点看起来虽然坑爹，但某方面来说，还算件好事。”苏洛脸上流露出了笑意：“这样一区那几个家伙，应该不会随意杀人了吧。”
	“确实。”唐诗雨赞同道：“那么回归到剧情本身，刚才我们已经全部回顾了一番。火灾的事情还有待调查，现在需要分析一下沙耶香的弱点。所谓弱点，我想应该是她所畏惧的东西。”
	沙耶香在死的时候只有六七岁，这么小的孩子，到底有什么会让她所恐惧呢？
	“她畏惧自己的父亲。”王辉说道：“为了讨父亲的欢心，她努力表现的十分听话。并且，她也是被父亲塞进了箱子里。”
	“她还害怕孤单。”杨胡二补充道：“父亲不在家的时候，只有她自己一个人在这山庄里。所以死后她还在期待着新朋友的到来。”
	“话虽没错，但还是有些抽象。”何文龙说道：“毕竟我们需要找的是克制鬼魂的道具，一定是实体化的。我推测，应该是三件物品。所以，王辉的佛珠怎么看都很可能是除灵道具。”何文龙始终坚信，王辉手上的就是货真价实的道具。
	到了这里，进度再次被卡住了。大家争论了三十多分钟，依旧没有得出什么有效的结论。
	“任务也说了，想要知道线索，需要我们自己调查。”白剑英看了看时间：“现在已经接近两点了，留给我们的时间不多了。”
	“既然这样，我建议先从沙耶香生前居住过的房间开始查起。”徐真提出了一个建议。虽然在空间的介入下，现在的山庄和梦境中的存在极大的差异，但最基本的那些房间却并未发生位置的变动。
	白剑英也记得，沙耶香的卧室就在二楼尽头。
	“你们说，要不要用我刚得到的道具测一测？”苏洛忽然开口了：“万一怨灵就在那间卧室里怎么办？虽然任务里提到了怨灵藏在箱子里，但这里有上百个房间和箱子，怨灵也不可能只躲在其中一个里面。我猜，这次任务中的鬼魂有类似无限分身的能力。”
	苏洛认为，沙耶香的分身会附着在这五层楼的任意一个房间内，而她的本体，应该在某个地方盘踞着。其中可能性最大的，应该就是隐藏着她尸骸的那个箱子。
	众人并没有把握，在靠近尸骸的时候不会被杀。其他房间还好，是空间虚拟出来的。但是这间卧室，却是一直存在的真实的。
	不仅如此，徐真更是认为，隐藏着沙耶香尸骸的房间，应该也是一直以来真实存在的房间，比如卧室、书房、厨房、仓库……
	而苏洛的话，也正好说出了所有人最为忧心的一点。
	“我觉得可以。”韩晶赞同道：“保险起见，先问问笔仙吧。”
	“那万一怨灵的分身之一就在这个房间里呢？”杨胡二并不赞成苏洛冒险：“这个道具注明了，和怨灵在同一房间内使用道具，持有者会被直接杀死。你小子别这么着急出来逞能，我们去那间卧室调查，只要不开箱，应该没什么危险。实在不行，到了必须要开箱的时候，你再随便找个屋子使用笔仙测试一下吧。”
	“哇，老杨，看不出来你这么关心我。”苏洛有些感动，却被对方白了一眼：“毕竟我是你爸爸，关心儿子是应该的。”
	“草！”
	“杨胡二说的也对。我不赞成让我的队友冒险。”徐真对白剑英等人说道：“大家先去卧室看看吧。如果有什么突发情况，就利用空间错乱逃生。”
	白剑英对徐真的决定也表示尊重。毕竟侦测道具的持有者是苏洛，而使用道具探测确实存在着风险。
	“既然这样，那我们先去看看吧。”白剑英说道。
	走廊上，段静明忍不住低声询问徐真：“任务开始到现在已经一个小时了，怎么到现在还没有见到第二区跟第一区的人？”
	“你不会还盼望着遇到单宏伟他们吧？”何言忍不住开口。
	“拜托，最好让他们到任务结束都别出来。”段静明白了他一眼：“我就是有点担心。”
	推开沙耶香卧室的门后，众人被这一个房间给震惊到了。
	“难以想象有钱人的快乐。这孩子每天是在五百平的床上睡醒的吗？”虽然苏洛说的有些夸张，但确实，沙耶香的卧室大的吓人。放眼望去，足足有一百平米。并且在房间里，还有一扇门，看样子似乎是和和隔壁打通的。单从内部看，光是这一间卧室，就已经占据了二楼一大半的面积。
	可是众人在门外，原本属于卧室的门口前打开门，看到的却是其他房间的景象。
	这间山庄内的空间错乱，已经不是他们可以想象出来的了。
	“看来想要找点线索，需要仔细搜查了。”白剑英说完后，叮嘱王辉、韩晶二人留在门口放哨，以免单宏伟等人突然杀过来。
	而苏洛与杨胡二也在徐真的吩咐下一同留在了外面。
	待徐真一行人进屋后，杨胡二更是贴在了门边，他半个身子在门外，半个身子在屋内。
	“你干嘛呢？”苏洛问道。
	“煞笔，万一这门突然关了怎么办？”杨胡二嘲讽道：“我这样可以及时阻止危险的发生，以免跟队长他们分散。”
	“哦，你就不怕门虚掩着的时候开启空间传送，然后你就唰——一下，被劈成了两半，只留半截血呼啦几的身子在门口？”苏洛的描述令韩晶忍不住皱眉，脑补出那个画面后，杨胡二也有些害怕的退了出来。
	“就你这智商还想当我爹。”苏洛嘲笑着，走进屋内，搬起了门边一个椅子：“过来搭把手，用椅子顶住大门。”
	就在二人说说笑笑时，白剑英和徐真他们也开始在房间内展开了地毯式搜索。

第507章 线索
	李泽言打开了面前的箱子。运气不错，他并没有遇到厉鬼的袭击。
	他松了口气，激烈的心跳也逐渐平缓了下来。
	一直以来，他给众人的感觉都是无所畏惧，似乎什么也无法将其撼动。也正是因为这一点，大家都将李泽言视为神明，似乎只要有他在，再艰难、恐怖的任务都能被完成。
	但其实，李泽言自己也只是个普通人。在面对未知的恐惧时，他也会感到害怕与不安。
	只不过，和普通人比，李泽言有更为强大的控制力和勇气。他可以用自己的分析说服自己不去害怕，让恐惧在发酵之前快刀斩乱麻。
	并且，为了巩固人心，稳定众人的情绪，必须有一个人站出来，起到带头的领袖作用。
	而往往充当这个角色的人就是李泽言。
	他很好的克制了自身恐惧的情绪，仅仅一瞬间，便再次恢复了淡定的神情。同时，他发现那箱子里似乎有什么东西。
	“这是？”李泽言从箱子里掏出了那件物品。
	见他没事，其他三人也松了口气，赶到了他身边。
	“这不是个打火机吗？”赵无忧刚想去拿李泽言手中的东西，脑海中突然收到了血字警告。
	“这玩意是绑定的啊？”他有些意外。而李泽言也默默的点了点头：“嗯，不过有些奇怪，这个打火机似乎跟密码没有什么联系。要说它是侦测道具，我也想不到该如何使用……”
	他将打火机塞进口袋里，小声地自言自语：“难道，这跟其他的获胜方式有关？”随后，李泽言忽然想到，既然他可以拿到其他线索，那是不是代表，自己一行人需要寻找的密码，可能也会被其他人找到呢？
	他最担心的是，万一第一区抢在之前找到了自己所需的线索，而以他们的行事风格，自然不会将线索拱手相让。届时遇到单宏伟等人，又该如何是好？
	一味地加快进度开箱也不是上册，如今看来，最保险的方法便是和其他区练手，互相交换情报。如果能抢在一区之前找到他们所需要的道具，那就意味着在单宏伟面前，他们手中尚有一些谈资。
	单宏伟并不完全是个嗜杀成性的恶魔。能活到第九次任务，他自然也有过人的头脑。相信对方应该也能意识到，在这次的游戏中，单纯的杀戮是解决不了问题的。只要手中有道具线索，便能牵制单宏伟。
	退一万步，如果对方不肯讲道理，偏要用硬的……
	李泽言默默攥紧了拳头。虽然没有把握可以确保百分百打败对方，但他也不认为自己对上单宏伟一定会输。而他手下那个壮汉和双刀女，集合其他区之力，或许可以起到牵制作用。如果自己真的发起狠，拼个鱼死网破，李泽言可以预测到的结局便是两败俱伤，谁也讨不到对方半点好处。
	“我们必须去找另外两个区。”李泽言作出了这个决定。
	“那走吧。”钟明点了点头，打开了身后的门。刚才为了安全起见，他顺手关上了大门。而在门开的一瞬间，钟明突然露出了惊恐的表情，整个人也呆愣在了原地。
	此刻，第二区的几个人才知道：开关门会引起空间的变化，将他们传送到山庄内的其他地方。但是真正让钟明害怕的并不是这个原因。
	门外站着五人。
	看着屋内的几人，沈守志牛一样的脸上露出了残忍且兴奋的表情：“队长，快来看。这里藏着几只小老鼠！”
	钟明恐惧的后退了几步，望向了身边的李泽言。不只是他，赵无忧和董林也颇为担忧的看向了他。
	他们万万没想到，自己的运气竟然如此差劲。还没来得及找到其他人，便率先遇到了第一区。
	“队……队长……”钟明倒吸一口冷气，刚要开口说些什么，便被李泽言摇头打断了。他识趣的闭上了嘴，此刻他们的位置非常糟糕，被门外的几人堵在了房间内。
	沈守志和郑宣仪一左一右站在门边，很快让开了一条道。
	而随后，另一个高大的身影走进了房间，随之而来的，是一股强烈的压迫感。纵然是李泽言，也很少感受到如此强烈的气场。
	单宏伟鹰隼般犀利的眼睛在这几人面前扫视了一下，很快锁定了目标。
	他抬起手，指向了李泽言身边的钟明以及赵无忧。
	“明白。”沈守志朝单宏伟鞠了一躬，随后将双手关节捏的劈啪作响，朝着屋内走了过去。而郑宣仪也点了点头，从背后拔出了双刀握在手中。
	“你……你们要干嘛？别过来！”钟明并不傻，见情况不对劲，他立刻从包里掏出了手枪，对准了郑宣仪。虽然对方武力值很高，边并不代表自己也没有还手的能力。
	俗话说得好，功夫再高也怕菜刀，就算对方再厉害，在热武器的面前，钟明就不信自己打不过他们。
	“你再往前一步，我就扣扳机了。”钟明仗着自己有枪，一边威胁对方，一边恐吓性的往前走了一步。
	“不要！”李泽言还没来得及阻止队友，只见寒光一闪，伴随着钟明的惨叫，他握着枪的手已经被齐刷刷斩断，掉在了地上。
	而赵无忧也是一样，他甚至还没来得及掏出枪，便被沈守志扼住咽喉，狠狠按在了墙上。
	他的脸涨得通红，双眼也开始翻白。沈守志只要在微微用力，便能将对方活活掐死。
	面瘫男张林在看到两个队友的情况后，忽然从口袋里掏出了枪，丢在地上。他高举双手，朝着单宏伟走了过去：“不要杀我，我告诉你们情报。”
	“识时务者为俊杰。”单宏伟眼中流露出了满意之色，他点了点头，示意张林走出房间。
	“你呢？”单宏伟看着李泽言。第二区在他眼里根本不值一提，但他看得出来，面前这个沉默寡言的男子倒是个人物。单宏伟极其痛恨懦弱无能之辈，但对于强者，却是青眼有加。
	“你别杀他们，我可以和你合作。”意外地，李泽言提出了这样一个交易：“我手里有一个绑定道具，除了我以外谁都无法使用。并且，这个道具无法易主。”说完，他便将打火机递给了单宏伟。
	“原来还有这么一回事。”单宏伟看到血字后，略微忖度，再次抬起了头：“可以，看在你的面子上，我暂且饶了这两个废物。”他朝郑宣仪二人使了个眼色，而沈守志也松开了掐住赵无忧的手。
	今天520，给各位读者比个心！

第508章 理念
	“没事，我帮你包扎。”李泽言立刻上前，替钟明处理起了伤口。
	“队长，救我，我不想死……”钟明用仅存的一只手死死抓着李泽言的胳膊，惊恐的眼睛里满是泪水。
	李泽言握着他的手，小声安慰道：“没事的，别怕。”
	他处理的很慢，而在此期间，张林为了争取生存的机会，也将手中的羊皮纸献给了单宏伟。趁着单宏伟一行人注意力被转移的契机，李泽言凑到钟明和赵无忧耳边，小声说道：“一会儿往门口走的时候……”
	很快，李泽言将钟明的伤口处理好了。赵无忧扶着他跟在了李泽言身后，三人起身，朝着门口走了过去。
	“这两个废物不死也行，但是一会儿的开箱工作得由他们进行，直到找到道具为止。”董林毒蛇般的眼睛审视着三人，站在单宏伟身后抱着胳膊，残忍的笑道。
	其实一开始单宏伟就没有杀掉他们的意思，他想让钟明等人充当替死鬼，能开到道具，就代表还有利用价值，可以带在身边；如果开不到，那也就是个排雷的棋子罢了。
	钟明二人心里也清楚，虽然现在单宏伟不杀他们，但他们早晚也会死在单的手中。
	“快点，别磨蹭。”沈守志催促道。
	李泽言闻之，加快了步伐，而当他的左脚跨出门口时，李泽言终于开始行动了。
	他突然发难，手腕一翻，藏在袖子里的匕首滑落，朝着沈守志的面门袭去。沈守志下意识倒退两步，为了躲避他的袭击远离了门边。
	郑宣仪意识到不妙，但深知单宏伟欣赏对方，因此没有拔出双刀，而是抬起腿，朝着李泽言踢了过去。李泽言反应极快，在郑宣仪碰到自己之前身形一闪，伸出右手攥住了她的小腿，猛地发力，朝着沈守志的方向抛了过去。这一系列动作行云流水，看的董林也忍不住感叹对方的身手。
	“走！”他将挡在门口的二人清开的一瞬间，赵无忧也猛扑到了门边，狠狠关上了房门。
	单宏伟等人手上并没有任何道具，也没有任何人员损伤，从刚才沈守志见到他们说的话里，李泽言推测，他们应该从任务开始到现在，都没有进行过开箱，而是一直在寻找其他人。
	那么关于空间错位的事情，他们应该也还没有察觉到。
	不想看着队友成为对方手下的傀儡，李泽言在最后关头孤注一掷，赌上了自己的性命，为队友争取了逃生的机会。当然，单宏伟也不是什么好糊弄的人，再被钻了这一次空子以后，他和张林恐怕也很难逃脱了。
	“你找死！”郑宣仪在空中调整了各角度，勉强落地后，恼羞成怒的拔出了背后的刀。
	“住手。”她刚要和对方比上一比时，却被单宏伟制止了。
	“小子，功夫不错。”能一个人徒手在短时间内对付自己手下二人，单宏伟越发欣赏起对方了。他走到门口，打开了房间的门，随后有些诧异的发现，刚才那两人已经不见踪影，而房间也变成了其他的模样。
	很快，他便意识到了空间传送这一点。
	“不错，牺牲自己拯救他人吗？”单宏伟盯着李泽言：“但是救那两个废物，对你来说有什么好处呢？”
	“要杀要剐随你便，如果要打，我也奉陪。”李泽言松了松筋骨，摆出了一副准备拼命的架势。而之前第一个反水的张林，也一个健步窜到了李泽言面前，将他挡在了身后。
	“要碰队长，先过我这关。”
	虽然平时这个男人总是冷着一张脸，带着诡异的面具，让旁人以为他是个恐怖的人物，但实际上，他却是个面冷心热的人。
	李泽言对他来说不光是队长，更是救命恩人。若是没有对方，自己也不会活到现在。
	在单宏伟等人出现后没多久，他便和李泽言便意识到了，如果不做些什么，恐怕第二区将会全部栽在对方手上。张林是李泽言在第二区内为数不多的朋友，长期的共患难与任务经历让二人建立了超越生死的友谊和默契，而李泽言在平日里，也会向他传授一些应对危机的技巧。
	因此，只需一个眼神，他便明白李泽言在想什么。
	由他负责假意投诚，转移单宏伟注意力，而李泽言则趁机救下另外两个队友。
	单宏伟确实小看了他们。
	张林本以为自己的做法会触怒单宏伟，但谁知对方的反应却并没有他想象中那么强烈。单宏伟只是盯着他们，慢慢走到了二人面前：“你们这个样子，倒是让我想起了故人。”
	说完，他便朝着另一个房间走了过去。
	而李泽言盯着他的背影，忽然开口：“你是军人？”
	单宏伟原本迈出的脚步忽然停了下来，他缓缓转过身，凝视着李泽言，面露笑意：“不错，观察的很仔细。”
	其实，从一开始对方出现到现在，李泽言发现单宏伟的很多举动、细节都透露出，他曾经有过当兵的经历。
	“既然都是军人，那你就应该知道，拯救他人的生命是我们的义务和责任。”李泽言正色道。
	从警察到特工，李泽言这八年来始终不忘初心，哪怕是进入空间，他依旧秉持着之前的理念，多次冒着生命危险拯救自己的队友。
	“为什么要牺牲自己去拯救那些废物？”单宏伟眯着眼睛，浑身上下散发着危险的气场：“你真的很像我的队友们，抱着这种觉悟，像傻瓜一样在战场上出生入死。”
	那些鲜活的生命，一个个被炮火轰炸成了碎片，消陨在了残酷的战场上。
	直到死，这些战士们依旧无怨无悔，挥洒着他们的热血，为了救人而壮烈牺牲。
	“他们死了以后得到了什么？那些来自弱者的感谢以及后世的讴歌？”单宏伟嗤笑道：“就为了这些虚无缥缈的东西，值得吗？曾经的我也以救人为傲，为了那至尊崇高的理想，在前线抛头颅洒热血。”
	“但是随着我见证的死亡越来多，我也开始变得开始恐惧，开始质疑：为什么我要为了拯救这些蝼蚁，而让自己陷入险境？为什么说生命是平等的？”
	直到那一次，为了拯救人质而牺牲的战友让他彻底醒悟了。
	“弱小，是没有资格生存下去的。”单宏伟冷冷的说道。

第509章 分散
	“队长，你看。”段静明将窗帘掀开，露出了后面的墙壁。
	她猜测，这里原本是有窗户的，但现在因为空间的原因，取而代之的是一面墙壁。而在这墙壁之上，还有着不少红黑交错的涂鸦。
	徐真在看清那墙上的图案和文字以后，不由惊异的走了过去。墙上的涂鸦写着“不可思议”、“畸形”、“箱子里的少女”等字样，不仅如此，还有马克笔画下来的图画。
	他们看到了一个狭窄的箱子，而在那小箱子里还有一张少女扭曲的脸。而少女的周围，还站着几个成年人。
	“是沙耶香。”白剑英不由自主的走了过来，看着墙上的涂鸦，英挺的眉毛也不由自主皱成了一团：“看来我们猜的没错，沙耶香在父亲离开后并没有死去。”
	徐真推测，沙耶香的家庭应该是附近比较富有的，而在她的父亲涉嫌杀人被警方带走后，这附近的村民抱着想要捞些利益的心思，来到了废弃的山庄，然后在无意中发现了沙耶香。
	但是，那些村民见山庄内没有什么可以搜刮的值钱物品后，他们在意外之下发现了被困在箱子里的沙耶香。可是，这些人不仅没有救走她，反而打起了她的主意。
	七岁少女被塞入狭窄的箱子里后奇迹般地生存了下来，除了脑袋以外，她的身体以奇异的角度扭曲盘踞在箱子内，他们想要将沙耶香当做畸形怪物来展览。
	但是因为伤势过重，外加许久没有进食的原因，沙耶香虽然勉强存活了下来，但也支撑不了太久了。如果直接抬着箱子下山，估计她也会死在半途中。眼看着少女奄奄一息，将不久于人世，这几个男人的发财梦也彻底破碎了。
	或许是恼羞成怒，辛辛苦苦上了趟山以后却两手空空而归，临走前，他们用铁链将箱子捆住，随后泼上汽油，一把火将这里烧的干干净净。
	“简直是畜生。”白剑英咬牙切齿道：“人类有的时候比任何鬼魅都要可怕。”
	“沙耶香实在是太可怜了。”何言说完后，猛地眼前一亮：“对了，线索就在这些涂鸦里！”
	“你是说沙耶香的弱点？”何文龙顿时明白了对方的意思。他猛地拍了一下大腿：“火！”
	严格意义上来说，沙耶香是被火给烧死的。有些电影里也提到过，一般鬼魂都会畏惧生前杀死它们的凶器，那么这样看来，沙耶香应该是怕火的。
	“这条铁链应该也是克制鬼魂的道具之一，不然涂鸦里不会特意交代这个。”段静明也指出了一个发现。
	大家的思路在这一瞬间被完全打开了。
	而徐真猜测，汽油以及火柴、打火机等物品应该也是道具。实际上他猜的确实不错，而那关键的道具打火机，此刻也被李泽言给找到了。
	“所以，退治恶灵的道具有三样：铁链、汽油、以及生火的物品。”白剑英一一例举道：“现在还有四个小时，我们必须尽快将这些东西找齐。如果沙耶香的怨灵出现，就可以成功将其退治了。”
	“太残忍了，她生前已经被这样杀死过一次了，没想到死后还要再遭遇一次。”段静明有些伤感的说道。
	“没办法，她现在已经成为厉鬼了。如果不杀死它，死的就是我们了。”徐真叹了一口气。
	“我们快点离开这里吧。”何文龙插了一句嘴：“从涂鸦上来看，沙耶香生前似乎就是在这间卧室里被人发现的。”他环顾四周，虽然这间屋子里并没有任何箱子，但何文龙始终觉得这里不太安全。
	“说的也是。”唐诗雨赞同道：“先离开这里吧。”
	反正他们已经分析出了退治恶灵所需要的关键道具，由于第四区的生路和沙耶香的尸骸没有任何关系，因此他们也不需要费心费力去找寻存有尸体的箱子。
	“队长，你们找到线索了吗？”苏洛见徐真等人从黑暗中慢慢走了出来，情不自禁的朝着他们走了过去。
	而就在这时，原本顶着门的椅子忽然发出了“吱呀”一声怪响，在众目睽睽之下，竟然直接四分五裂的断开了。
	“小心！”
	杨胡二一声惊呼，而苏洛反应也不慢，当即朝着面前的房间猛地一扑，打了个滚跌进了屋内。
	那扇卧室的门“砰”的一声猛地关闭了起来，而杨胡二相信，如果刚才苏洛再慢一点，一定会被门夹成两段。
	当门关上后，王辉和韩晶也彻底傻了眼。
	杨胡二心系朋友的安危，也顾不上危险，径直冲了过去，想要将门拽开。但是他发现，如论自己如何用力，这扇门就像铁旱的一样纹丝不动。
	“苏洛！！队长！！你们在里面吗？”他将脸贴在门边，却听不到任何动静。
	“不在里面吗？”韩晶也凑到了门边。
	“他们应该没死。”王辉上前说道：“一定是因为怨灵的原因，将大家彻底分散了。”
	“现在守在这里也不是办法，我估计队长他们应该是被传送到山庄内的其他房间了。”他对杨胡二说道：“现在只剩下了我们三个，杨兄弟，咱们先结个伴，在附近找找看吧。”
	“好。”杨胡二一时间也没了主意，只得同意了王辉的提议。
	“放心，我这里还有道具，如果怨灵出现的话，应该不会对我们造成什么威胁。”王辉此刻并不知道徐真等人的发现。
	因为这一层听不到任何动静的缘故，三人猜测徐真等人应该不在二楼。
	“去楼上看看吧。”杨胡二不想浪费太多时间，他放弃了原地等候，决定先动起来。而王辉则一直牵着女友的手，三人小心翼翼的离开了二楼卧室门口，朝着楼梯出走了过去。
	而就在路过某一间屋子的时候，杨胡二突然听到了前方，某间屋内传来了奇怪的动静。
	“嘘。”他示意王辉等人保持安静，随后静静的退到了某间屋子门口。如果一会儿从前面那间屋子里走出来的是单宏伟等人，那么他们三个就可以直接躲进屋内，逃避对方的追击。
	王辉一只手握着门把，全神贯注的盯着面前那间屋子。
	门，渐渐打开了……

第510章 怨灵出没
	一个男人小心翼翼的探出了半截身子，在看到王辉等人后，才如释重负松了一口气。
	“你是二区的？”见来人并不是单宏伟一行人后，杨胡二也松了一口气。
	“是的，我们之前遭到了单宏伟的袭击，我们队长和另一个兄弟也被抓走了。”赵无忧满头大汗，对杨胡二等人说道：“你们能帮帮忙吗？我朋友受伤了。”
	他扶着浑身是血的钟明从屋子里走了出来。而杨胡二在看到对方的伤势后，也变得严肃了起来：“手被砍了？”
	“是那个女的干的。”
	钟明脸色煞白，他一直强忍着疼痛，几欲昏厥。所幸二人运气还算不错，遇到了杨胡二。
	杨胡二这个人，平时虽然损了点，喜欢敲诈勒索队友对手，但毕竟医者父母心，就算对方没有道具可以作为交换，他还是会选择伸出援手救人。
	他立刻处理了伤口，敷上伤药，而钟明的伤口也暂时止住了血。只不过因为疼痛外加失血较多的原因，现在的钟明已经虚弱的不行，看起来已经无法行动了。
	“兄弟，你队友这个状态很差。如果真为他着想，我建议你找个安全的地方把他藏起来。”赵无忧摘下橡胶手套，满头大汗道：“不然带着他，我们也没法行动，遇到单宏伟那群人就完蛋了。”
	“他说的有道理。”钟明露出了一个苦笑，对赵无忧说道：“我觉得自己快不行了，这次恐怕帮不到你了。”
	“别胡说。”赵无忧抓着队友的肩膀，红着眼圈道：“队长可是牺牲了自己才救出了我们两个，你死在这里，对得起他吗？”
	“我……”
	钟明还没说完，便被赵无忧和杨胡二一左一右扛了起来。杨胡二吸了吸鼻子，笑道：“大哥，你不过是流的血多了导致头晕目眩罢了，哪有这么严重啊。这样，我们找个地方让你躲起来，等安全了以后再回来找你。”
	他们在二楼找了间相对隐蔽的小仓库，将钟明安置好以后，杨胡二从包里掏出了水和巧克力：“你凑合吃点，保持清醒就行。”
	“这位恩人，谢谢你了。”钟明感激的接过了食物。
	“呵，我可不是白做这笔买卖的。”杨胡二摸了摸胡茬：“等任务结束了，别忘了拿道具感谢我。”
	“好。”钟明笑了笑，又叮嘱赵无忧将自己的行李带走：“反正包里都是些应急的物品，我也暂时用不上了。你们拿走吧，万一能派上用场呢……”
	“好，那你注意安全，别发出声音。”赵无忧叮嘱了队友几句后，轻手轻脚掩上了房门。
	“诗雨，何大哥，你们在吗？”
	黑暗中，白剑英打开了随身携带的手电筒。
	眼前的房间已经不是之前的卧室了，白剑英环顾四周，自己似乎在一间狭窄的仓库内。周围没有任何同伴，他找到了大门所在的位置，试图打开门离开。
	然而事与愿违，白剑英发现，自己是被困在了屋内。
	他转身照向四周，透过堆满杂物的脚手架，他发现了墙角里的一个落满灰尘的木箱子。
	此刻，白剑英终于明白，应该是他们之前耽误了太长时间，现在不打开这个箱子，似乎就无法离开房间了。
	他来到了箱子面前，在开箱前，白剑英大胆的扶着箱子两侧，轻轻提了一下。箱子本身并不算重，大约十来斤。他晃动双臂，想要倾听一下箱子内部是否有奇异的声响。可惜，白剑英什么都没有听到。
	“难道是空的？”
	他并不敢肯定。说不准这箱子里就藏着怨灵，只要自己一开箱，便会被其拖入箱内杀死。
	“算了，是生是死，就赌这一次吧！”
	白剑英放下箱子，苦涩的闭上了眼睛。
	他的脑海里再次浮现出了未婚妻柳承妍的模样，自从白剑英被拉入空间后，便以各种借口拖延和对方的婚礼。虽然未婚妻善解人意，但架不住双方父母的埋怨。白剑英也有想过分手，但是每次看到柳承妍的脸，话到了嘴边便再也说不出口了。
	他承认自己是自私的，他没有办法像其他人那样舍弃爱人和家人，他深爱着柳承妍。于是，在拖了近两年后，白剑英终于还是顶不住压力，和柳承妍定下了婚礼。
	而举行婚礼的日子，就在后天。
	“小妍，等我……”白剑英睁开眼，深呼吸一口气后，慢慢将手伸向了面前的箱子。
	不仅是白剑英，此刻唐诗雨、何文龙、徐真、段静明、何言以及苏洛被分别被传送到了不同的房间内。只有打开房间里的箱子，才能离开这里。
	众人纷纷打开了面前的箱子。
	这一次，幸运女神不再眷顾他们了。其中一人在打开箱子以后，看到了一张苍白的小脸。女孩的身体填满了整个箱子，脖子以下的部位被挤压的扭曲变形，而她的手脚都扒在了箱子两侧，看起来就像蜘蛛的触手一般诡异。
	“终于等到你了。”女孩空灵的声音传入对方耳中，在ta惊恐的注视下，怨灵露出了一个古怪的笑容，张开了满是鲜血的嘴巴。
	箱子里忽然伸出了无数黑色长发，猛地裹住了此人的全身。
	“一起来玩吧。”
	漆黑的屋内已经空无一人，而那个箱子也再次恢复成了之前的模样，静静地伫立在角落里，等待着新猎物的到来。
	单宏伟一行人来到了某个房间门口，停下了脚步。
	“就这间。”他指着张林道：“继续开。”
	“这次我来。”李泽言向前跨了一步，将队友挡在身后：“他已经开了三次箱子了，到我了。”
	“你是什么东西，敢跟我们队长谈条件？”郑宣仪的长刀架在了张林脖子上，只要她微微用力，对方便会身首分家。
	“李哥，没事。”张林扭过头，依旧是一脸淡漠：“我去了。”
	他打开门，朝着屋内角落里的箱子走了过去。
	二人落入单宏伟手中后，沦为了他的开箱工具。吸取了之前的教训后，张林每进一个房间，都有人严加看守门口，防止他们逃跑。
	而张林的运气倒也还算不错，前三次开箱，有两次都是空的，而最后一次竟然被他找到了关于密码的线索提示。
	密码第二位：沙耶香最好的朋友名字由几个字组成？
	这个问题对他们来说难度并不大，沙耶香最喜欢的玩具，也就是她唯一的朋友，叫做玛丽小姐。
	众人很快得出了密码第二位是4这一情报。
	因此，就算张林被鬼魂杀死，夺走写有密码线索的纸条，单宏伟也不会担心。

第511章 玩具娃娃
	张林推开门，缓缓走进屋内。他径直来到了箱子面前，双手搭在了上面。郑宣仪下意识后退了几步，但长刀依旧抵在他的身后，警告对方不要耍花样。
	李泽言的手被手铐所禁锢，之前在见识到了他恐怖的搏击体术后，董林也学聪明了。为了防止对方突然发难，这一次他们已经做好了防范措施。
	随着张林慢慢打开箱子，所有人的目光都集中在了他的身上。张林的手微微颤抖着，伴随着“啪嗒”一声，他掀开了木板。
	意外并没有发生，他手心满是冷汗，庆幸之余，李泽言吊着的心也慢慢放了下去。
	张林注意到箱子底下似乎有什么物品，他弯下腰，将那东西掏了出来。
	“呵，你小子运气真够不错的，又发现道具了？”沈守志粗着嗓子嚷嚷道：“快拿过来给我们看看！”
	然而，当张林转过身，看清他手上的东西后，在场的几人几乎都是面色一变。
	张林手上拿着的东西他们并不陌生，在之前的梦境中，所有人都见过这个金发碧眼的玩具娃娃。而单宏伟的眼神在看到这个娃娃后，也变得微妙了起来。
	李泽言虽然不知道第一区手上的生路条件，但通过观察周围几人的反应，他能感觉到这个娃娃对它们来说应该是个非常特殊的存在。
	因为在看到这个娃娃的瞬间，董林等人脸上的表情并不是欣喜，相反，还夹杂着一丝犹豫和忌惮。
	李泽言更是注意到，郑宣仪拔出了背后的另一把刀，摆出了一个类似防御的姿势。
	难道这个娃娃……
	“你，拿着它慢慢往外走。”郑宣仪倒退着，谨慎的环顾四周。
	而就在此时，众人忽然发现刚才被张林打开的那个空箱子，忽然剧烈的震动了起来。紧接着，一团如同海藻般泛着腥臭味的头发忽然伸了出来，如同毒蛇一般直直的朝着张林窜了过去！
	“小心！”
	发出者一声暴喝的不是别人，正是李泽言。
	吴涛手里一空，竟是发现对方已经挣脱了手铐，飞速的朝着房间扑了过去。
	李泽言趁着所有人注意力被房间内的异动吸引之时，悄悄的将大拇指掰至脱臼，轻松挣脱了手铐的束缚。单宏伟对此也颇为意外，他以为李泽言和自己一样，只是服过役的军人而已，可如今看来，他再次低估了对方的实力。
	能忍着剧痛，不动声色的挣脱手铐舒服，手法干净利落，一看就经过了长期的训练。加上他那熟悉的身法招式，单宏伟眉毛微微上挑。这家伙，竟然是个特工。
	“张林，把你手里的东西扔过来！”李泽言一声怒吼，看准了玩具娃娃被抛在空中的一瞬间，双腿发力猛地起跳，随后将其精准的踢到了沈守志脚边。
	就在娃娃的轨迹发生改变后，那原本朝着张林方向去的头发忽然也改变了方向，笔直的朝着沈守志袭去。
	沈守志虽然力大如牛，但在速度这一方面，明显没有那么快。
	仅仅一瞬间，他便被那黑发缠住了左腿，朝着箱子所在的方向猛地一扯。
	沈守志将近200斤的体重在怨魂面前毫无威慑力，他的双手死死抓着地面，指甲也因为用力而被绷断，在地上划出了一条条触目惊心的血痕。
	“队长！救我啊！！”眼看着自己即将被拖入箱子里，沈守志也惊恐地发出了求救。
	单宏伟朝郑宣仪使了个眼色，而对方也抽出双刀，跳到了沈守志身边，朝着那把黑发狠狠砍了下去。当她的刀刃接触到黑发的瞬间，刀身突然变得生锈，似乎受到了蚕食。
	“啪嗒”伴随着清脆的声响，郑宣仪不可思议的看着自己那把纯碳钢打造的刀身竟然就这么被折断了。
	“砍他的腿！”吴涛高声提醒道。
	郑宣仪点了点头，举起剩下的刀，朝着沈守志被黑发缠绕的左腿狠狠砍了下去。
	噗呲——
	血花四溅，伴随着沈守志的惨叫，他的一条左腿被直接斩断。而那堆黑发也缠着他的那条断腿，快速的收回了箱子里。因为单宏伟的授意，郑宣仪和吴涛、董林三人也立刻上前，将重伤的沈守志拖了出来。
	“走！”李泽言从地上捞起那个娃娃，推着张林冲出了房间。
	他刚探出头，迎面袭来的便是一双铁一般的拳头。
	出于对危险的警觉，李泽言推开同伴，脑袋一歪，躲过了这致命一击。但是对方并没有给他任何松懈的机会，下一秒，夹着疾风的腿直勾勾的朝着他身边的张林袭去。
	张林并不擅长近身搏斗，眼看着这一脚即将踢中他的面门，李泽言双手护在胸前，猛地冲了过去，硬生生替他扛下了这一记。
	单宏伟的力气大的吓人，张林扶着李泽言的后背，也无法抵御这一冲击。二人硬生生被踢的倒退了好几步，直至摔倒在地。而李泽言的胳膊上，很快出现了两道狰狞的红色印记。
	张林看着他胳膊上触目惊心的伤痕，不由出了一身冷汗。若是刚才这一脚踢中了自己的太阳穴，那么他可以肯定，自己恐怕已经不是现在这样安然无恙的站着了。
	“李哥，你的胳膊……”
	“没事。”李泽言皱着眉头，将他推开：“站远一点。”
	“你还想跑吗？”单宏伟眼中散发着危险的气息，而李泽言也摆出架势，准备面对这个恐怖的敌人。
	“不逃，还等着被你利用么？”李泽言啐了一口，扭了扭脖子。他的右手握着左手大拇指，将刚才为了摆脱手铐而脱臼的指头接了回去。
	“我也很久没活动筋骨了。”单宏伟将手捏的劈啪作响，随后一个健步冲了上去。
	李泽言速度极快，在单宏伟的铁臂挥来的同时，身形一闪，同时抖动袖子，亮出了藏身上的小刀。小刀在他手中一番，在单宏伟的右臂上轻轻一划。
	单宏伟猛地侧身，但还是中了招。连同袖子在内，他的右臂被划出了一道又长又深的口子，白肉一翻，鲜红的血液从肉里渗了出来，很快染红了里面的迷彩衬衫。
	但是这股疼痛对他来说并不算什么，单宏伟不仅没被激怒，眼中反而闪烁着兴奋的光。
	他加快速度，朝着李泽言冲了过去。
	二人你来我往，缠斗的相当激烈。
	一旁的吴涛等人看的暗自心惊，他们没想到二区这个青年，竟然能和队长打得不相上下，难舍难分。但是李泽言毕竟有伤在身，很快，他便在搏斗中渐渐落入下风。
	随着李泽言手中的军刀掉落在地，单宏伟一个扫堂腿，将他踢翻在地。
	“小子，我真的很欣赏你。”单宏伟说着，慢慢弯下了腰：“可惜了，你我不在一个区内，否则，这第二把交椅，非你莫属。”
	“我不稀罕。”李泽言啐出一口血沫，冷冷道：“有本事杀了我。”
	“哈哈哈，杀你，以为我真不敢吗？”单宏伟掐住了他的脖子，将他整个人提了起来。眼看着他的五指已经陷入李泽言的脖颈，而对方的呼吸也越来越粗，生命危在旦夕……

第512章 队友的牺牲
	“队长，小心你身后！”
	就在千钧一发之际，郑宣仪的惊呼声打断了单宏伟的行动。而他们也发现，原本已经消失的怨灵再次出现，这一次，刚才的紧闭的房间里突然涌出了大量鲜血。
	血液从门缝下面渗了出来，有生命般的聚集在一起，朝着单宏伟所在的方向冲了过去。
	单宏伟当即松开手，将李泽言朝着另一边的墙壁上甩了过去。
	李泽言重重的撞倒在地，这时，他们才注意到一个娃娃从李泽言的衣服里滑落了出来。而正如线索中提到的那样，沙耶香的怨灵会优先攻击持有玛丽小姐的玩家，而这一次，李泽言成为了怨灵攻击的目标。
	“队长，离那滩血远一点！”郑宣仪忽然想起刚才沈守志被黑发啃食过的满是疮痍的大腿以及自己的断刀，当即高喊着提醒单宏伟注意。
	李泽言浑身是伤，加上刚才被单宏伟掐的半死，此刻他头脑昏昏沉沉，正一动不动的匍匐在地上。
	眼看着血海即将将他所吞噬，张林攥紧拳头，扑到了他的身边。
	“李哥，活下去！”
	他猛地抓起了玛丽小姐！
	而那滩诡异的黑血在张林抓住玩具的瞬间，也将他彻底包裹住了。
	“啊！！”张林来不及逃跑，他发出了一声凄惨的哀嚎。
	“就算死，我也要拉上你们陪葬！”张林扯着嗓门高喊着，死死的咬着牙，朝单宏伟等人所在的方向迈开了步伐。
	虽然张林本人对他们来说并没有任何威胁，但是不代表一区众人不忌惮怨灵。在见到张林发疯似的举动后，他们当即转身后退，迅速拉开了和他的距离。
	其实，张林自己也知道他没有办法拉任何人下水。
	他还没走出几步，双腿便已经被腐蚀殆尽。随后，他浑身上下的皮肉以肉眼可见的速度迅速消失，一个大活人，就这么当着所有人的面，被黑血侵蚀成了一具白骨。
	当白骨散落在地，黑血以及玩具娃娃也一同消失不见了。正如规则中所提到的，一旦持有道具的玩家被怨灵杀害，其手中的道具也将被怨灵没收，重新隐藏。
	“遭了，让那小子跑了！”
	郑宣仪回过神来，才发现原本躺在地上的李泽言已经不见人影。离他最近的一间屋子的门把上还沾着新鲜的血液，这家伙一定是趁刚才逃进了屋内，被传送到了其他房间。
	张林最后的举动只是吓唬一区几人罢了。他在生命的最后关头，牺牲自己，转移了对方的注意，为李泽言争取了逃生的机会。
	“这小子，倒也有几分情义。可惜就是蠢了点，为了个不相干的人，白白送了命。”董林看着地上的白骨，讥笑道。
	“走吧。”对于李泽言的逃跑，单宏伟并没有多恼怒。如果对方没有在接下来的时间里遇上自己，单宏伟反倒希望他可以活下去。
	“我的腿……”沈守志躺在地上，断了一条腿也让他彻底失去了战斗力。
	单宏伟冷冷的看了他一眼，对董林以及吴涛说道：“带上他。”
	虽然没有了战斗力，但留下他这条命也不是没有价值。起码，单宏伟还能将对方当做开箱用的傀儡。
	而沈守志虽然长得粗狂，但心思倒还算细腻。通过刚才单宏伟望向自己的眼神，他便已经懂了自己接下来的处境。沈守志面如死灰，但也不敢说些什么。他只能祈祷自己在接下来可以找到一件有用的道具，凭借绑定道具苟延残喘。
	他知道单宏伟从头到尾都没有将他们当做人来看待，对于他来说，自己包括郑宣仪等人在内，都只是他手中的一颗棋子罢了。
	沈守志突然开始羡慕李泽言，羡慕对方在生死关头，还有人愿意自我牺牲，拯救他的生命。
	李泽言躺在了一间布满蛛网，漆黑阴暗的房间内。他一只手捂着脸，呆呆的望着天花板。
	张林是自己在空间里结识的为数不多的朋友，他知道对方是为了报答自己当初的救命之恩，才会不顾一切的牺牲了自己。此刻，李泽言的内心满是愧疚和愤怒。
	他想为同伴报仇，但是报仇的前提，自己必须要活下去。
	沉默了几分钟后，李泽言跌跌撞撞的站起身，谨慎的确认了屋外没有其他人后，才推开门离开了房间。
	“还好老子运气好，开了个箱子没中彩。”黑暗中，苏洛如释重负的松了口气，将面前的箱子关上了。他走到门边，摸上了门把，果然，只要打开箱子，便能离开房间。
	不过现在的他已经和同伴分散，苏洛倒不算担心，尽管这里房间数量多，但毕竟这山庄一共就五层。从概率上来看，总会有一两个同伴和自己一样被传送到这一层的。
	于是，他决定现在这里守上几分钟。
	“呵……不会这么倒霉吧？”等了差不多五分钟，苏洛打了个呵欠。而就在这一瞬间，他忽然感觉到后方有什么东西……
	“谁？！”苏洛敏锐的转身，躲过了对方的袭击。他脸上的表情难得认真了起来，然而当他看清身后之人的真实面貌后，苏洛原本打算进攻的动作也收住了。
	“嘿，你不是第二区那个小哥吗？都是自己人啊！”
	在和同伴失联后，苏洛意外地遇到了刚从单宏伟手中逃脱的李泽言。见对方浑身挂彩，苏洛很快猜到了他的遭遇：“你们中彩了？难不成……遇到第一区了？”
	见李泽言沉默不语，他叹了口气：“好吧，不说就当你默认了。不过话说回来，小哥，你这伤得也不轻啊，要不先包扎一下？”
	“不用了。”李泽言皱紧眉头，环顾四周道：“这里就你一个？”
	“嗯，刚刚和队友分散了。”苏洛快速组织了一下语言，将之前的遭遇描述给了对方。而李泽言也将他们手中的获胜方式告诉了苏洛。
	“虽然不知道一区的生路线索，但是我认为已经没什么必要了。”李泽言将自己关于玩具娃娃玛丽小姐的猜测说了出来：“生路应该是跟那个玩具有关，并且持有玩具的人会遭到鬼魂超高频率的袭击。”
	“啊，那还是算了吧。”在听说怨灵在刚才的十分钟内主动攻击了他们两次后，苏洛也打消了这个念头。
	“我的同伴已经被杀死了。”说到这里，李泽言的眼神也黯淡了不少，但他虽然感伤，头脑却依旧保持理智：“我想玩具娃娃应该也被重新放进了箱子里。因此，我们需要赶紧找到其他人，将这件事告诉他们。”
	“可以，反正我在这里也等了一会儿功夫了，到现在都没看到同伴，我估计他们应该在其他楼层。”苏洛说道。
	李泽言点头：“那先往下找吧，我们现在在五楼。”

第513章 死亡加速
	“不，不要啊！！”
	伴随着沈守志的惨叫，他被箱子里突然伸出的一双惨白的手拽住了脑袋。
	郑宣仪见此情景，和单宏伟等人退出了房间。然而吴涛就没那么幸运了，他当时正扶着沈守志开箱，当怨灵抓住对方时，惊恐的沈守志也死死抓住了吴涛的衣服，似乎打算拖着他一起死。
	“队长，救命啊！”吴涛哪里能挣脱沈守志的蛮力，当即惊恐的朝身后求救。然而回应他的却是一声门响，因为忌惮厉鬼的存在，郑宣仪也不愿意以身犯险去营救他们。
	门内的呼救声持续了没几秒便消失了，此时单宏伟的手边，就只剩下了董林和郑宣仪二人。
	“好在沈守志在死前还为我们找到了一条密码线索，现在我们已经知道保险箱密码前两位是04，还差两个数字，咱们便能开启保险箱，拿到钥匙了。”董林说道。
	“队长，我想那个秘密出口应该隐藏在一楼的某个地方，要不先将出口找到，再去寻找剩下的线索，你看如何？”郑宣仪开口道。
	如今厉鬼出现的几率已经比之前要高了不少，单宏伟在没有把握的情况下，也认为先找寻逃生口比较可靠。于是，三人放弃了继续开箱的打算，转而去了楼下。
	杨胡二一行人在路过一个房间门口时停下了脚步，此刻距离他们与队友分散已经过去了三十分钟。
	“我们走来走去到现在，竟是连一个人都没遇到。我怀疑，空间将我们与其他人隔离了。”韩晶攥着男友的手，忧心忡忡道：“如果一直这么浪费时间在找人上面也不是办法，为今之计，还是需要尽快开箱寻找线索才行。”
	她的担心不无道理，就算找到了其他队友，在大家手上道具尚不充足的情况下，还是会面临游戏失败这一下场。
	如果说以前他们所遇到的任务需要的是用头脑来进行推理，那么如今这个任务更加看重的，是破梦者们自身的运气。
	“这是一场博弈啊。不管你是强是弱；聪明也好，愚蠢也罢，运气不好，照样得死。”杨胡二苦恼地说道：“我最讨厌这种是死是活全看运气的局面了。”
	“哎，谁不是呢。”赵无忧望着前方的房间，叹了一口气：“那我来开吧，进来到现在除了我们队长以外，我还没碰过箱子呢。”
	“你开完了我开。”赵无忧说道。
	而韩晶为了表明立场，也表示愿意打开一个箱子。尽管男友王辉执意要代替她，但韩晶固执地摇了摇头，坚持要自己上阵。
	赵无忧与杨胡二的运气虽然说不上好，但也不坏。起码开了一轮下来，没有人遇到怨灵。
	接下来便轮到韩晶了。
	她深呼吸一口气，在男友的陪伴下，推开了面前一扇红色的木门。
	“祝你好运，妹子。”杨胡二没什么能说的，只能把祝福送给对方。
	韩晶笑着安慰王辉不要紧张，虽然表面上她已经努力摆出了一副淡定的神态，但真正面对面前这口破败的箱子时，她微微颤抖的双手还是出卖了自己。
	没事的，我一定会没事的……
	韩晶努力说服自己，随后猛地揭开了木箱。
	“又来一个。”
	女童空灵的声音在房间内想起，杨胡二和赵无忧头皮发麻，背后的汗毛也在这一瞬间竖了起来。
	韩晶开到了隐藏着怨灵的箱子！
	在听到那声音的一瞬间，韩晶本能的转过身，想逃出房间。然而她的身体忽然像被冻住了一般，丝毫无法动弹。
	“咯”“咯”
	身后的箱子里传来了令人不寒而栗的骨骼碎裂声，韩晶的双眼噙着眼泪，绝望的恐惧让她浑身颤抖，心跳加速，冷汗也顺着额头滑向两侧脸颊。
	“兄弟，快跑啊！你女朋友被盯上了！！”杨胡二和赵无忧看着箱子里如同潮水般涌出的黑色液体，不由咽了口口水。在没有道具的情况下，二人不敢进去救人，他们能做的，就是带着王辉逃跑。
	“不行，我必须救她！我有道具！”
	王辉哪里愿意舍弃自己的女友，眼看着韩晶被脚下的黑色液体包裹，发出痛苦的呻吟，王辉也红着眼睛，从口袋里掏出佛珠，朝着箱子所在的方向掷了过去。
	佛珠散发着淡淡的金色，落入箱子里后，那黑色的液体忽然如同退潮般消失了。
	“成功了！！！这佛珠真的是退治恶灵的道具……”王辉激动的说着，冲上前将女友扶了起来。然而他的话刚说完，忽然感觉到屋内的温度骤然下降了不少。而门口赵无忧和杨胡二的表情也在这一瞬间变得更加惊恐了起来。
	“跑啊！”杨胡二拽着看傻了的赵无忧，拼了老命的冲进了另一间屋子，猛地关上了门。
	“原来我还是弄错了。”王辉作为一名资深者，自然明白眼下遭遇了什么。他苦笑着对女友说道：“晶，抱歉了。”
	“是我对不起你。”韩晶流着泪，拥抱着男友：“阿辉，谢谢你愿意陪我。”
	一团黑发从他们身后伸了出来，迅速的包裹住了二人。不下一秒，便将他们扯进了箱子里。
	杨胡二和赵无忧面面相觑，两个人的脸色都难看的吓人。事实证明，王辉之前找到的那串佛珠确实只是任务中用于迷惑众人的障眼法，那根本就不是退治恶灵的道具。
	而王辉也是因为使用了错误的道具，才会被沙耶香的怨魂所杀死。
	现在唯一知道真正道具的，应该就是之前进入卧室的徐真等人。
	此刻，徐真也幸运的离开了房间，成功地和白剑英、唐诗雨二人汇合了。另一边，段静明在离开房间后，在走廊里遇到了徘徊不定的何言。
	而那个被怨灵杀死的倒霉鬼，则是第四区的何文龙。
	屏幕前，吕清大致预估了一下目前的幸存人数。刨除生死不明的吴涛（有很大概率已经被杀）、失去行动能力的钟明，现在山庄内还剩下十二人。
	距离任务结束还有最后三个小时，众人也能感觉到，厉鬼的杀戮速度明显加快了……

第514章 笔仙
	“这该死的鬼山庄！”苏洛骂骂咧咧道：“走了他妈几圈了，怎么连其他人的影子都没看见？难不成大家都嗝屁了，现在就剩下了咱俩相依为命？嘿，小哥你说句话啊。”
	李泽言依旧保持着沉默是金的态度，这一路上任凭苏洛在自己身边聒噪吵闹着，始终没有说什么。
	“哎，没劲。”苏洛看着对方闷不吭声的模样，叹了口气。他刚才只是随口胡说的，苏洛知道，自己的队友此刻应该还算安全。至于晃悠到现在还见不到他们，恐怕是空间有意分散了众人。
	现在的情况，他更倾向于“鬼打墙”。也许现在自己正和队友们处于同一楼层，但是在空间或者怨灵的干扰下，他们无法见到彼此。
	这次任务从规则道难度，无疑都是苏洛遇到过的最严峻的一次。
	只不过此刻的苏洛倒不害怕，他只是觉得无聊。李泽言就像一个闷葫芦，对于自己抛出的梗以及各种笑话毫无反应。当然，他也能理解对方的心情。毕竟跟自己情同手足的兄弟为了救他一命牺牲了，换谁心里都不会好受。
	苏洛现在格外想念杨胡二，这个和自己插科打诨的损友，有他在，应该也会踏实不少吧。
	“傻逼，你可千万别出事啊。”苏洛双手抱头，喃喃自语。
	而一直默默不语的李泽言也突然开了口：“你有侦测道具对吗？”
	“哇，小哥你终于不装哑巴了啊？我靠你可算讲话了，憋死我了。”苏洛并没有直接回答他的问题，而是废话了一大堆。李泽言静静地看着他眉飞色舞絮絮叨叨讲了好久，才开口打断了他：“说够了吗？”
	“够了够了，憋死我了。”苏洛收起了刚才嬉皮笑脸的模样：“怎么，你想用道具侦测怨灵？”
	“不错。”李泽言看着左手边一扇红漆磨损严重的门，指着这间屋子道：“在这里用一次道具吧。”
	“为什么选这间？”苏洛有些好奇：“如果你没有理由的话，不如选右边第七间，那是我的幸运数字……”
	他话还没说完，李泽言便已经推开了左手的门，示意他跟进来。
	“这么酷的吗？都不听人把话讲完。”苏洛笑着跟他一起走进了屋内。这间房子里是一个破败的小仓库，但和其他房间不一样的地方在于，这间屋子里竟然没有箱子。
	“这是……安全屋？”苏洛很快联想起任务开始前他们被传送的屋子。
	“没错。”李泽言肯定道：“这里是我们区任务开始的传送点。”虽然山庄内的房间在被人闯入后会随机洗牌，但在离开之前，李泽言在门边做了一个很不起眼的记号。
	就在刚才，他无意中发现自己和苏洛竟然路过了这间安全屋。
	虽然位置已经发生了变化，但还是被李泽言幸运的找到了。他进屋确认了一下，果然，这里并没有箱子。也就是说，这个房间是绝对安全的，在这里使用侦测道具，应该不会撞上怨灵。
	“厉害啊小李！”苏洛听对方说完后，眼中绽放出了惊喜的神情，对李泽言的称呼也从刚才的“小哥”进一步升华成了“小李”。
	“那我们开始吧。”李泽言示意苏洛将道具拿出来。
	而对方也老老实实地点了点头，在地上铺开了召唤笔仙的道具。
	将铅笔放在纸上后，二人盘膝而坐，各执一端，握住了铅笔。
	“小李，笔仙是要问鬼魂的对吧？”苏洛忽然想起了什么：“那我们现在要召唤的，到底是谁的魂呢？”
	“可能是沙耶香，也可能是死在这山庄里的某些人吧。”李泽言说道。
	“那会不会一个没问好，惹怒了这位大仙，把咱俩都杀了啊。”苏洛忽然担心了起来。说实话，若不是血字明确标注这是一件侦测道具，苏洛是打死都不会玩笔仙这么作死的游戏的。
	说白了，在真正开始召唤鬼魂之前，苏洛有些怂了。
	李泽言看出了他的紧张，但是他已经铁了心要继续调查，侦测鬼魂的动向对他来说是很有必要的。
	于是，李泽言眉头紧锁，冷冷的开口道：“握牢你的笔，开始了。”
	“哎，我还没准备好呢！”
	苏洛刚说完，对方便已经开口召唤起了笔仙：“笔仙笔仙请降临。”
	苏洛恶狠狠瞪了对方一眼，但无奈游戏已经开始，如果中途放弃的话，会发生更加可怕的事情。因此，他也不得不集中起全部的注意力，跟李泽言一起请笔仙。
	大概喊了几句以后，苏洛忽然感觉到，握着的铅笔开始动了。
	“小李，这是成功了？”苏洛小声询问道。
	而李泽言并未理会他，直接开口询问：“笔仙笔仙，请问沙耶香所在的位置，是走廊右手边的第七间仓库吗？”
	这小子，竟然询问我的幸运数字房间！
	苏洛好没气的瞪了对方一眼，心想着这不是白白浪费了一次机会吗？
	他一直以来的运气都算不错，而7作为自己的幸运数字，苏洛相信，那间屋子应该没什么问题。
	要不是李泽言拉着自己侦测，苏洛下一个准备搜查的，就是第七间屋子。
	铅笔缓缓地移动了。笔尖在粗糙泛黄的纸张上缓缓移动着，在“是”这个字上画了一个圈。
	这一瞬间，苏洛的头皮都炸了。
	“不是吧？！”他没想到这一次，二人竟然直接问出了怨灵藏身的房间。
	李泽言淡淡的看了对方一眼，而苏洛对上他的视线后，第一次露出了心虚的表情，自己还是太过松懈了。自以为开了两次箱子没遇到危险，苏洛还真以为自己是欧皇附体。
	如果没有李泽言拉着自己侦测，那么现在的他很可能已经自大的打开箱子，然后被怨灵杀死了！
	关于笔仙道具，除了侦测怨灵的位置以外，血字没有对其功能给出更全面的解释。而在问完问题后，笔仙似乎依旧没有离开。
	望着那根缓缓滑动的铅笔，苏洛也不知道怎么了，脑子一抽，脱口而出：“笔仙，请问现在还有多少人活着？”
	很快，铅笔再次动了起来。
	“1……0”
	“不是吧？”苏洛在看到这个答案后，大脑忽然变的一片空白，握着铅笔的手也出了不少冷汗。
	破梦者们只剩下了十人了？
	刨除他跟李泽言，也就是说，现在山庄里还有八人幸存。
	如果一区那几个家伙还活着的话，那么很可能自己的队友也在被抹杀的人数中。
	老杨、队长、小何、静明……
	脑海中浮现出了队友们的面容，苏洛的身体也忍不住颤抖了起来。

第515章 怨灵出击
	钟明躺在漆黑的仓库内，浑身没有半点力气。为了缓解他的疼痛，杨胡二已经事先为他注射了少量镇定剂。不知道休息了多久，他艰难的支起胳膊，想要看看时间。
	“嘶……”但只要微微一动身子，还是会牵扯到手上的伤口。钟明咧着嘴，半靠在了墙边，他必须让自己保持清醒。
	他看了看时间，已经过去三个小时了。
	“不知道队长和赵无忧他们怎么样了。”钟明有些懊恼自己之前的莽撞，不然也不会落得这么一个下场。
	还好这伤空间还能修复，否则失去一只手对他来说简直是致命打击。只要能撑到任务结束，就能离开这里了吧。
	他对李泽言有信心。只要有他在，就一定不会丢下自己不管的。
	想到这，他打起精神，喝了一口水后，决定吃点东西垫垫肚子。
	钟明拿起了杨胡二留给自己的巧克力，用嘴撕扯着包装纸。他非常小心自己的一举一动，尽量不发出太大的声响，以免有第一区的人路过，引起他们的注意。
	伴随着包装袋被撕开，香甜的巧克力气息一下子钻入了他的鼻孔。钟明满足的嗅了嗅，刚准备吃时，却又闻到了空气中一丝若有若无的奇怪气味。
	“这是什么……”他直起腰板，忽然觉得自己的后背似乎贴在了什么硬物上。而那股味道的来源，就在自己身后。
	冷汗唰的一下子从他的额头落了下来，钟明浑身冰冷，绝望逐渐蔓延在心间。他低下头，这才发现有一团黑色的头发，缓缓缠住了自己的腰。
	手中的巧克力“啪”的一下摔在了地上，钟明苦笑了一下，身体慢慢被黑发所包围。
	意识越来越模糊，身体上的剧痛让他来不及思考太多了。但尽管如此，消逝之际，钟明还是想通了自己为什么会死。
	虽然他并没有开箱，却依旧被怨灵所杀。原因很简单，从任务开始到现在，他连一次箱子都没有打开过。
	而显然，到了一定时间还不去开箱的话，便会直接触发死路，引起怨灵的攻击。
	另一边，在一层找寻秘密出口的单宏伟三人也遇到了同样的情况。
	当董林推开一扇隐蔽的大门时，浓密的黑发扑面而来，径直朝着毫无防备的他袭去。单宏伟在开门的一瞬间，反应非常迅速的拉开了董林。
	三人转过身，朝着走廊的另一侧奔跑，但黑发如同毒蛇般沿着地面、墙壁快速朝着他们延伸，竟是穷追不舍。
	“队长，怎么回事？”郑宣仪回头看了眼来势汹汹的袭击，不明白为什么在没有开箱的情况下，还会被怨灵追杀。
	单宏伟一边跑，一边观察着四周，他的思维异常敏锐，很快猜到了大概的原因：“进房间，开箱！”
	“好！”董林和郑宣仪也立刻明白了他的意思，三人分头推开了不同的房间，为了抵御侵袭，在进入屋内后将门死死关上了。
	眼下已经由不得他们选择，面对房间内的箱子，他们毫不犹豫的上前打开了它。
	“啊！！”
	听到隔壁屋董林的惨叫声后，单宏伟面无表情的关上了面前的空箱。而郑宣仪也侥幸逃过一劫，并且在箱子里发现了一条生锈的铁链……
	杨胡二和赵无忧自从见到了王辉、韩晶这对情侣被怨灵杀死后，二人的行动也愈发谨慎了起来。众人在彼此分散了一个多小时后，都慢慢意识到了自己正处于鬼打墙的状态下。
	如果再不开箱寻找线索，时间便会被浪费殆尽。届时如果没有队伍取得胜利，那么所有人将会迎来团灭的结局。
	至此，几个分散的小团队彼此之间都默契的决定放弃寻找队友，转而认真探索山庄，寻找生路。
	杨胡二鼓起勇气开了两次箱子，并且成功的在其中一次中找到了一瓶汽油。
	“你说这会不会是克制恶灵的道具？”他看着手中的瓶子，对赵无忧说道。
	“真没准！”赵无忧也激动了起来：“这山庄曾经起过火，也就是说怨灵很可能是被烧死的。还有，在此之前，我们队长也找到了一只打火机。”
	虽然二人并没有看到沙耶香卧室墙上的壁画，但靠着敏锐的分析与判断，竟然也推测出了生路线索。
	“也就是说，退治恶灵的道具已经找齐了两件！要是再集齐最后一样，我们就会获胜了……”杨胡二说着，身体不由激动地颤抖了起来。
	但兴奋并未持续太久，很快他便意识到，如果一直没有遇到李泽言，那么光靠他们两个还是没有办法逃出生天的。并且此刻的他们并不知道，退治怨灵的关键道具之一，那条铁链，已经被郑宣仪找到了。
	“接下来该我了。”赵无忧从任务开始到现在，还没有打开过任何一个箱子。说不害怕是不可能的，但是看到杨胡二已经打开了两次，自己再退缩，也是说不过去了。
	他努力说服自己克服恐惧，在杨胡二的陪同下，进入了一个房间。
	“祝你好运。”杨胡二拍了拍他的肩膀道。
	赵无忧点头，将手搭在了箱子上。
	“对了，兄弟。”他忽然开口道：“说实话，我也没想到会跟你分在一组，接下来我的请求可能有些唐突，但如果我运气真的很差，不幸被杀死了，我希望死前能把自己的遗言交代好了。”
	杨胡二似笑非笑的看着对方，点了点头：“说吧。”
	“我父亲死的早，母亲也带着我改嫁，重新建立了家庭。我对父母的感情并不深，但唯独心里牵挂着一个人。这些年我以她的名义开了一张卡，往里面存了不少钱。如果我真的死了，麻烦你帮忙把这张卡里的钱转给她，密码就在卡后面写着。而这笔钱，就当是我对她的补偿吧。”
	杨胡二接过银行卡，塞进了口袋：“这些年空间的奖励吗？那得有好几百万了吧，不过你就不怕我A你的钱吗？”
	“我看得出来，你是个好人。”赵无忧的眼神写满了忧伤。
	而杨胡二也能从他的话里，感受到一种异样的情愫。他迟疑了一下，看着卡背后的名字，试探性的开口问道：“这是你的妹妹吗？”
	“是的。”赵无忧眼角低垂，表情有些忧郁：“不是亲的。”
	“兄弟，可以啊，德国骨科啊！”杨胡二惊讶道：“诱拐小萝莉？”
	“不是！”赵无忧红着脸辩解：“我妹妹就比我小一岁，而且我们相识的时候，彼此早就成年了。”
	“这样啊。没有血缘关系，倒还说得过去……”杨胡二摸了摸胡茬，走到了他身边：“虽然不太能理解，不过真爱是没有界限的，我就佩服你这样的人，够洒脱！想爱就爱吧，不用去在意世俗的眼光。再说了，我也认识不少骨外科医生，要是你爹真的打断你的腿，找我，给你优惠价接骨哦。”
	“你这个人……真的挺有意思的。”赵无忧对他的反应有些意外，在此之前，不管是亲戚还是朋友，没有人理解他和妹妹赵莹之间的感情。
	在大家眼中，他们的恋情是畸形的，恶心的。
	而面前这个相识不过两小时的男子，不仅没有任何看不起他的意思，相反，还非常的鼓励自己。
	“总之，谢谢你。”赵无忧对他露出了一个感激的笑容，随后说道：“你站远一些，我要开箱了。”

第516章 合作
	赵无忧打开箱子的一瞬间，屋内的温度骤然下降。
	也就在这同时，杨胡二拧开了瓶子里的汽油，朝着那箱子猛地泼了过去。赵无忧看到，原本浮现在箱子里那张苍白的脸，在被浇上汽油的一瞬间，忽然消失了。
	二人没敢多做停留，当即推开屋子跑了出去。
	“谢谢。”确定身后安全了以后，赵无忧才喘着粗气对杨胡二道谢。
	如果不是刚才对方反应够快，自己恐怕已经被厉鬼杀死了。
	“果然是退治道具。”杨胡二望着手中仅剩半瓶的汽油，心有余悸。如果这不是真正的道具，恐怕刚才他也会像王辉一样被扼杀。
	在看到赵无忧遭遇危险的时候，杨胡二几乎是不假思索，便做出了这一举动。如今想来，庆幸之余他感到更多的还是恐惧。
	还好自己这一次赌对了。
	汽油只剩下了一半，必须要留着在最后关头退治怨灵。
	“该死的，难道兜兜转转半天，就遇不到其他人吗？！”杨胡二懊恼的捶着墙壁道。
	徐真流着冷汗打开了面前的箱子，从中摸出了一张纸条。
	“咦……密码线索？”他松了一口气，随即有些好奇的招呼白剑英等人上前。
	“看来这是另一种获胜方式。”白剑英说道。
	虽然他们还未接触到第一区和第二区的人，但是纸上所提到的密码，很明显与他们的生路无关。
	“总之能找到越多线索越安全。”徐真说道。
	纸上记载着这么一条信息：
	密码第四位提示：二楼走廊的壁画上一共有多少人？
	虽然众人心里都有了答案，但是出于谨慎起见，他们还是决定回到二楼去查看一下壁画。但是在来到这里以后，他们才发现之前那幅壁画已经消失了。
	“看来这次任务考验的是大家各方面的综合能力啊。”徐真感慨道。
	无论是智商、勇气、运气，以及敏锐的直觉、细心程度、记忆力等等，如果不具备这些条件，那么想要通过这次的任务考核，几乎是不可能的。
	只不过，能熬到这次任务的破梦者们，自然也不是什么平庸之辈。
	“这个我知道，答案是三。”唐诗雨不假思索地开口说道：“那幅画我特意观察了好久，不会错的。”
	唐诗雨的记性很好，她非常肯定的说道：“画面里是一个女子坐在秋千上，抱着怀里的男孩。而她身边的还有自己的大女儿沙耶香……”说道这三个字的时候，她忍不住打了个寒颤：“虽然看不清画面上的人脸，但是从背景上判断，应该是这家人搬来后不久，男主人画的。”
	“确实，在这里我们发现了相当多的雕塑与绘画用具，这里的大多数房间也是用来存放画具的仓库，如此看来，这家男主人生前应该是个艺术家。而走廊里空空荡荡，除了靠近二楼沙耶香的卧室以外，几乎没有任何油画了，因此，当时在路过的时候，我也对那副画印象很深。”白剑英补充道：“就是三人。”
	他们正说着，一旁的门内猛地传来了巨响。
	徐真等人吓了一跳，随后从身上掏出武器，纷纷对准了那扇门。
	门打开了，一个男人的脸出现在了他们的视线中。而在看清此人后，白剑英更是举起了手中的枪，对准了他：“不许动，否则我就开枪了。”
	“不要……”那人惊慌失措的抱着头，慢慢走出了房间。
	徐真和唐诗雨发现，他的半个身子和脸上布满了鲜血，只不过看上去，这血并不是他的。
	“我若是没记错，你是第一区的吴涛吧？”唐诗雨冷冷的说道。
	“对……是我。”吴涛抱着头，向他们展示自己身上没有任何武器：“你们放心，我是来寻求帮助的……我已经被单宏伟他们遗弃了。”
	“什么意思？”白剑英对于第一区的人，向来没什么好脸色。他冷着脸看着吴涛，心里对他充满了怀疑。
	“就在这之前，我和沈守志遇到了袭击。”吴涛见对方并没有对自己的动手，立刻将之前的遭遇叙述给了他们。
	原来，就在沈守志被怨灵袭击之前，吴涛就已经留了个心眼，想要摆脱单宏伟一行人。他知道，在这次的任务里，单宏伟一定会利用他们几人充当开箱傀儡排除危险，一旦沈守志死了，那么和头脑一流的董林以及身手敏捷的郑宣仪比，自己显然将会成为下一个傀儡。
	于是，他做出了一个大胆又冒险的举动。
	每次沈守志开箱的时候，吴涛都主动请缨上前搀扶对方。
	当然，在董林等人的眼中，他这么做只是在尽力讨好单宏伟，但是吴涛却有自己的想法。
	他太了解这些人在想什么了。沈守志这个人心思狠毒，在生命遭到威胁的情况下，他可不会像其他区的人那样牺牲自我拯救队友，而是一定会想着拉一个人陪葬。而他这种歹念，正是吴涛急需的。
	于是，他假装着无法摆脱沈守志，成功欺骗了单宏伟等人。在对方丢下自己离开后，他才从怀中取出了事先准备好的武器，砍断了沈守志的胳膊，独自逃出生天。
	听到这里，徐真不由惊异的重新打量了一下面前这个长相平平的男子。他的这一想法无疑是十分危险的，稍有不慎，后果便是和沈守志一起被怨灵杀死。
	这个男人不仅胆量过人，并且深谙队友的个性和心理，连董林和单宏伟这种狠辣的角色都被他给骗了。
	果然，能活到这个阶段，都是千年的狐狸。
	不，应该说比起董林和沈西京这类人，吴涛要显得更为高明。他懂得隐藏自己的锋芒，懂得装傻，审时度势，将自己伪装的毫不起眼。
	“我不希望自己的命运被其他人掌控着。分区这件事不是我能选择的，跟上单宏伟这样的人，我只能认命。”吴涛叹了一口气：“我不是想洗白自己什么，确实，为了生存，我也做了不少违背良心，违背道德的事情。但是这不代表我就是一颗受控于他的棋子。”
	自己废了不少力气才成功摆脱了单宏伟等人，吴涛深吸一口气，走上前对他们说道：“我想跟你们合作。你们之间的私人恩怨与我没有任何关系，我只想活下去。如果你们肯接纳我，那么为了表示诚意，我可以告诉你们第一区和第二区的生路线索。”

第517章 秘密出口
	从吴涛口中，徐真等人很快了解了之前第二区等人的遭遇。最为关键的是，关于本次游戏获胜的三种方式，如今他们已经全部知晓了。
	徐真快速在脑内梳理了一下生路线索以及情报。
	第一区的获胜方式是超度亡灵，需要找到玛丽小姐以及沙耶香骸骨所在位置，并且进行祭拜。通过吴涛的叙述，他们已经明白这个生路的难度非常高。
	短短几分钟内，仅是持有该玩具，单宏伟一行人便已经被沙耶香攻击了两次。而玩具娃娃更是在张林被杀后重新隐藏了位置，并且迄今为止，他们还没有人找到沙耶香的尸骨。
	第二区的获胜方式还算可靠。保险箱所在的位置他们已经确认过了，关于密码，目前徐真等人也已经知晓为？4？3，只要再找到一个密码，那么答案便已经呼之欲出。
	至于剩下的那个密码，空间并没有规定不允许他们多次尝试破解。因此，第二条生路只需要再找到一个密码以及秘密出口，便能成功离开这座山庄。
	第四区的获胜方式是退治怨灵。
	关于道具，他们所需要的打火机在李泽言身上，而剩下的汽油和铁链目前则是个未知数。徐真担心的是，如果其中一件道具落入单宏伟等人的手中，恐怕就没那么容易了。
	道具是绑定的，但密码线索却可以共享。
	因此，分析下来，第二区开保险箱的获胜方式是在目前为止看来是希望最大的。单宏伟手上只有一个密码，而他们有两个。
	如果可以抢在对方前面再找出一条密码线索，那么徐真一行人也将逃出生天。
	“抓紧时间开箱吧，如果能找到退治道具或者密码线索，那是最好不过的。”吴涛提议道。
	徐真忧心忡忡看了眼白剑英，对方自然也明白他在想什么：“没事的，说不定我们获胜后，其他人也能跟着一起逃出生天呢。”
	“嗯，但愿吧。”徐真始终心系着其他几人的安全。
	段静明与何言汇合后，二人在不知不觉间来到了一层。
	“对了，我有一件比较在意的事情。”走着走着，段静明忽然想起了什么。在此之前，她注意到了山庄内的某处，存在着一个让她感到很古怪的地方。
	“怎么了？”何言有些奇怪的询问。
	此刻二人正停在餐厅门口，他看了看段静明，对方正看着那张餐桌愣神，随即憨厚的笑道：“难不成你肚子饿了，还想找点吃的？我这里有个面包，你要不先垫垫肚子……”
	“哎呀，不是这个。”段静明苦笑着走进了屋内。何言有些好奇，不知道她要做什么，也跟在段静明身后一起进了屋。
	只见她走到了之前那个npc厉鬼所站的位置，转过身子，闭上眼睛，似乎在回忆什么。
	何言知道她一定在想什么重要的事情，因此也安静的待在一旁，不去打断她。
	段静明搜索着脑海中的记忆，就在他们进入梦境之前，她意识模糊之际，厉鬼消失的时候——
	“各位，尽情享受这场死亡游戏所带来的战栗吧。”厉鬼悚然一笑，在消失之前意味深长的看向了某个地方。
	“有了！”
	段静明再次睁开眼，将头转向了身后的墙面。
	她的双手在墙上不断摸索着，敲打着，很快，在一面墙上停了下来。
	“叩叩”
	听着墙上清脆的声响，段静明脸上的笑意更加明显了：“何言，快来帮忙！”
	二人七手八脚的将墙纸撕开，很快，发现了一道暗门。万万没想到，在这餐厅之内，竟然隐藏着一个密室。就在他们的手接触到这扇暗门时，脑海中也浮现出了血字提示。
	恭喜你们找到秘密出口，使用钥匙打开大门，便可成功逃脱山庄。
	“可惜要用钥匙才能打开。”段静明的兴奋劲很快消散了，她有些遗憾的看着门上的锁眼，叹了口气。
	此时何言也终于明白段静明所说的不对劲了。整个山庄内都遭遇了火灾，墙上被熏得漆黑，就算有墙纸，也早在大火中被付之一炬了。而唯独这间餐厅内的墙壁上还贴着精美华贵的墙纸，这也就是段静明始终觉得不对劲的地方。
	但是大部分人被厉鬼之前幻化的完整的餐厅景象所误导，加上任务已经开始，自然没有人会联想到之前的餐厅里还藏着这样一扇暗门。
	搜查了沙耶香的卧室，看到了墙上的涂鸦后，再来到这里，两边墙壁上的差异让她觉得愈发古怪了起来。只不过段静明并不知道关于秘密出口逃生的生路线索，但即便如此，二人也能看出，钥匙是离开这里的关键。
	“寻找钥匙，这应该就是其他区的生路吧。”段静明理智的分析着现有的情报。
	她正在思考之际，余光忽然注意到在昏暗的烛光下，有一道黑色的身影正无声无息的，慢慢逼近自己。她知道，那绝不是自己的队友。
	段静明不动声色的从腰间抽出了匕首，当那身影越来越近的时候，她猛地转身，握着匕首刺向了身后。
	“哐当”
	匕首被打落在地，单宏伟单手攥着段静明的胳膊，而他的身后，何言也被郑宣仪用刀架着脖子，不敢动弹半分。段静明一张俏脸顿时变得煞白，落在一区的手里，她已经做好了被杀死的觉悟。
	只不过这次，单宏伟并没有着急动手。
	此刻，他的注意力已经被墙上那扇暗门给吸引了。
	唐诗雨打开了面前的箱子，在里面发现了一句白骨。
	不过可惜，这并不是沙耶香的遗体。从骸骨的体型上判断，这应该是一名成年男性，并且死去没有太久。
	唐诗雨更是一眼认出了骸骨身上破破烂烂的衣服：“这是……何文龙！”
	看着队友的尸体，白剑英心里也很不是滋味。
	叹气之余，他发现在尸体的衣服上，似乎有什么东西。
	看样子，是一根铁棒。
	“诗雨，你看那是什么？”
	在他的提醒之下，唐诗雨也将手伸了过去，从尸体上拿起了这件物品。当她接触到这根外形呈“7”字的铁棍时，脑海中浮现出了血字提示。
	侦测道具——占卜棒。
	道具持有者可使用此占卜棒侦测怨灵动向，但若使用道具时怨灵在附近20米范围内，使用者将会被怨灵杀死。
	最近的我真是劳模了，明天带猫咪体检，特此请假一天，望批！

第518章 抉择
	距离任务结束还有最后两个小时。
	几乎所有破梦者们都已经意识到，这场游戏最终决定他们生死的并非头脑与推理，而是运气。
	当徐真一行人正在走廊上探索时，众人猛的感觉到面前的场景发生了变化，出现在他们面前的不再是走廊，而是一间密封的房间。
	在房间的门口，则有四只排放整齐的箱子。
	“一人选一个吗？”徐真苦笑道：“不是吧，又来这一套……”他的语气虽然轻松，但脸上的表情却异常凝重。
	这几只箱子的出现对他们来说并不是一件好事。
	“真没想到，我们一路拼死拼活挣扎到现在，最后自己的命运却要用如此草率的方式来决定。”白剑英叹了一口气，抚摸着其中一个箱子道。
	“必须要全部打开，才能离开这里吗？该死，怎么会这样！”吴涛先是一愣，有些弄不清楚情况。
	当唐诗雨跟他解释了众人之前被分散后的遭遇，以及何文龙的死因后，吴涛忍不住暴走了。
	空间这么做，摆明了是要他们死啊！
	唐诗雨情绪低落的坐在地上，默默地拿出了一直随身携带的遗嘱：“我早就做好了迎接死亡的准备了，如果这次我死了，小白你记得帮我把这些事情处理好。麻烦了……”
	白剑英沉默不语的点了点头，此刻整个屋内的气氛都异常压抑。
	“我先来吧。”徐真首先打破了沉默，走上前去。对于生死，他已经看的很开了。
	吴涛有些诧异的望向对方，他既佩服对方的勇气，同时也怀揣着私心。如果徐真第一个被箱子里的怨灵杀死，那就意味着剩下的危机将会解除。
	怀抱着这样的私心，他颇为忐忑的看着对方，掌心和后背也被汗水打湿了。
	徐真的手慢慢扶在了箱子上……
	扑通、扑通——
	吴涛咬紧牙关，一双眼睛死死盯着徐真的动作。
	箱子被慢慢掀开了……
	空的。
	徐真松了口气，但心情并未好到哪里去。而此刻众人里，吴涛更是气的攥紧了双拳。
	徐真并没有开到藏着怨魂的箱子，而死亡率也从刚才的25%上升至33%。
	倘若下一个人还是幸运的逃过一劫，那么死亡率就变成了50%……
	不行，必须赶快开箱！
	意识到这一点后，吴涛立刻站了起来：“下一个我来。”
	白剑英自然清楚对方打的什么主意，他有些不悦道：“不如让女生先选吧。”
	唐诗雨对于这个，反倒不是很在意：“没事，从概率上来说，早选晚选都是一样的。既然他这么着急，就让他先选吧。”
	吴涛看着面前剩下的三口箱子，双手微微的颤抖着，大脑一片空白。
	究竟该选哪一个？
	他闭上眼，将手抚向了中间的箱子。
	箱子慢慢打开，一团黑色的头发也如同毒蛇般缠上了吴涛的手腕。
	“不，不要！救……”
	吴涛的话戛然而止，他连同那口箱子已经消失在了众人面前。显然，吴涛不幸打开了隐藏着鬼魂的箱子。
	但对剩下的三人来说，危机并未解除，房间的大门依旧紧锁着。
	唐诗雨原本刚放下的心再次提到了嗓子眼，白剑英沉默良久，终于站了起来：“走吧诗雨，一人一个。是生是死，听天由命。”
	屏幕前，戴时凯和吕清二人连眼睛都不敢眨一下。他们死死地看着画面中白剑英和唐诗雨的抉择，戴时凯更是紧张的满头大汗。
	在这次任务里，空间禁止外界与执行者有任何沟通。因此，现在的他们只能干坐着，眼睁睁的看着他们行动。
	白剑英和戴时凯相识已久，除了自己的哥哥和吕清以外，戴时凯最亲近的朋友非他莫属。
	而对吕清来说，他的内心同样无比煎熬。白剑英是自己的朋友，二人也有过共患难的经历；
	至于唐诗雨，自己的命都是她的丈夫救下来的。吕清至今还记得自己对魏冕的承诺，一定会帮他照顾好唐诗雨。
	如今看着这二人陷入危机，空间摆明了是要从他们中选择一人直接淘汰啊！
	白剑英和唐诗雨互相看着对方，二人脸上的表情倒是非常释然。
	他们同时打开了面前的箱子。
	“啪”
	屏幕前，戴时凯手中的玻璃杯也被他生生捏碎了。
	滴答、滴答
	鲜血顺着他的掌心流了一地，但戴时凯丝毫没有感觉到疼痛。
	画面中，徐真和唐诗雨缓缓走出了房间，而白剑英的身影，则彻底消失在了他们的视线内。
	“该死！人命就这么廉价吗！”戴时凯红着眼睛，抄起身边的椅子，朝着电视屏幕狠狠砸了过去。对于他疯狂的举动，第三区内没有人敢说些什么，大家也不知道该说什么。
	这一次的任务难度也超出了吕清的预期，与其说它是普通的解谜探索类任务，吕清更倾向于这次任务类型是随机未知型。
	这类任务他只听说过一次，就是在第一次进入空间执行任务时，听以往的破梦者老陶提到过。
	关于随机未知型任务，其难度极高，且变化莫测，死亡率更是能达到九成。很显然，这一次的区域任务便是其中典型的代表。
	被砸烂的电视在一瞬间恢复了原装，周围其他被戴时凯弄坏的家具也如同时光倒流一般变得崭新如初。这里是空间幻化出来的场景，人为的破坏自然没什么意义。
	戴时凯沉在众人的目光下推开了房门，独自一人进入了屋内。
	吕清知道他现在心里很不好受，一切言语上的安慰此刻对阿凯来说都是毫无意义的，他现在需要一些时间冷静。
	“就只剩下了十人……”苏洛和李泽言依旧握着笔，而看样子，笔仙似乎也没有离去的意思。
	“小李，你知道怎么送笔仙吗？”苏洛忽然问出了这么一个问题。
	“不知道。”
	“好像就这么收手的话，下场很严重。该死，这个破空间竟然没说怎么送走它……”看着依旧在纸上缓缓滑动的铅笔，冷汗顺着苏洛的额头滴了下来。虽然自己并没有玩过笔仙的经验，但是没吃过猪肉，还是见识过猪跑的。
	苏洛很清楚，如果没有将笔仙送走，那么怨灵也将会一直跟在他们身边。
	“对了，我突然想起来一件事。”苏洛注视着笔尖，声音也有了明显的颤抖。他压低了声音，对李泽言说道：“有没有可能，这个笔仙就是……”

第519章 最后的密码
	苏洛的话还没说完，便被李泽言用另一只手捂住了嘴。
	“不要说出来。”他皱着眉头告诫道：“此乃大忌。”
	在召唤笔仙时，不能询问有关笔仙生前的任何事情，当然也包括了笔仙的真实身份。此时二人心中对于这个笔仙的身份已经有了确切的答案。
	“听我指示，数到三就同时撒手往外跑。”李泽言用手指了指门口，示意苏洛行动。
	“3……2……1！”
	话音刚落，二人同时松开了握在手中的笔，将其丢在纸上后，推开房门冲了出去。
	“卧槽，果然是它！”苏洛回头，看到密密麻麻的黑发从屋里伸了出来，朝着二人逃亡的方向穷追不舍。
	所谓召唤笔仙，很大程度上招来的灵都是在这山庄内的鬼魂。而除了沙耶香以外，这里似乎已经没有其他鬼魂了。
	“这什么破侦测道具啊！坑死我了！”苏洛一边跑，一边悔不当初。早知道招来的鬼魂就是沙耶香的本体，打死他也不会用这个破道具了。
	“集中注意！”李泽言看着前方的转角道：“右拐！”眼看着头发即将触碰到自己，苏洛咬着牙提高了速度，在即将到达转角的一瞬间，他明白了李泽言的意思。
	那里是楼梯转角，他要跳下去！
	几乎没有任何犹豫，在这一瞬间，他两只手抓着楼梯扶手，身体猛地一跃，和李泽言一起跳了下去。
	所幸楼层不高，加上二人身手也比常人敏捷，他们在跳下去的瞬间抓住了下一层楼道的扶手，随后荡回了楼梯上。
	而那黑色的长发在头顶上方徘徊了几秒，大概是没有发现猎物的原因，很快便消失在了他们的视线中。
	“咦，它怎么不追了……”苏洛喘着粗气，拍了拍手上的灰。李泽言若有所思的看着头顶上方，过了一两秒后才对苏洛说：“走吧，先到这层看看情况。”
	“行吧……”苏洛叹了口气，跟在了他身边。
	一开始他以为李泽言只是喜欢装逼扮沉默，装深沉。相处久了以后才发现，这货真的天生就是个闷葫芦。
	苏洛有些窒息，此刻也不知道其他人怎么样了，不会到任务结束，自己始终要跟这个闷葫芦一起相依为命了吧……
	这么想着，他刚走到拐角，猛地撞上了一个人。
	“卧槽！你还没死啊！”听到这熟悉的声音后，苏洛猛地抬起了头。
	“队长，你没事吧！！”赵无忧看到李泽言后，脸上露出了惊喜的表情。他们没想到能在这里互相遇到对方，这对四人来说无疑是个天大的意外。
	“儿子，爸爸想死你了！”苏洛一个飞扑跳到了基友杨胡二身上，随机被对方狠狠的推了下来：“去你妈的，我才是你爹。”
	二人嘴上虽然互相损着对方，但见到队友安全，心里都松了一口气。
	“我们在这里晃荡了很久了，一个人都没遇到。怎么这会儿就见着你们了？”赵无忧对他们的出现感到疑惑。
	“可能是任务即将结束，又或者是人已经死的差不多了。”苏洛恢复了严肃的表情：“刚才我们询问了笔仙，现在这里的幸存者只有十人了。也就是说，除了咱们四个，还有六人分散在山庄内。”
	“一区那几个人不会都没死吧？”赵无忧忽然升起了这个可怕的念头，但随后便被李泽言否定了：“应该不会，他们也要开箱的。”
	“就保守估计他们还能剩下两到三个，那我们的人，应该也差不多。”杨胡二苦涩地笑了。虽然有些对不起第四区，但此刻他有些自私的期望着，自己的队友全都安然无恙。
	“你手上拿着瓶汽油干啥？想跟单宏伟同归于尽吗？”苏洛注意到了杨胡二手中的道具。
	“煞笔，这是退治恶灵的。”杨胡二无奈的将之前的经历阐述给了他们听。
	而李泽言在听他说完后，若有所思的掏出了口袋里的打火机。
	“啊哈哈，这下齐活了。实在不行我们就泼单宏伟他们一身汽油，我看他还敢不敢装逼！”苏洛还没兴奋几秒，便遭到了来自杨胡二和赵无忧的白眼。
	李泽言并未受到他的影响，开口道：“联系之前梦境里的火灾，恐怕这两样就是克制怨灵的道具。”
	“再去找找其他人吧，我想他们身上应该还有线索。”杨胡二提议道。
	在经历了两个小时的分散后，再次与同伴汇合的众人终于看到了一丝希望的曙光。
	正如苏洛之前说的，大概是因为任务进行到了后期，又或者破梦者人数锐减。关于空间的干扰似乎已经被解除了。他们往下走了一层，很快遇到了走廊里的徐真和唐诗雨。
	而此刻，距离任务结束，还有最后一个小时。
	“关于第二条生路，我们还差一个密码。”唐诗雨抢先说道：“刚才我们两个在前面的餐厅里发现了暗门。”
	众人跟着他们一同进入餐厅，果然发现了墙纸后面露出的秘密出口。
	“这应该是静明找到的。”徐真捡起了掉落在地上的比寿，他认得，这是段静明平时用来防身的武器。紧接着，他注意到了地毯下隐藏的一段信息。
	这是第三区等人为了任务中分散后可以沟通，所约定的特殊暗号。
	“静明跟何言都在单宏伟他们手上。”徐真推测，这一定是段静明被抓走前留下的信息。
	杨胡二脸色一沉：“又是一区那帮家伙。他们竟然没死，真是可恶！”
	关于单宏伟等人的动向，李泽言很快得出了结论：“他们应该在四楼的书房，守着保险柜。”
	“还好一区死的也不少，从人数上推算，他们应该也只剩下了两个。”苏洛说道。
	目前第一区的幸存者仅剩两人：单宏伟和郑宣仪。
	第二区：李泽言、赵无忧。
	第四区仅剩下唐诗雨一人。
	而第三区，似乎是目前为止最大的赢家，没有任何人员损伤。
	但是，此时的段静明与何言已经落在了单宏伟手中，如果他们现在性命无忧的话，那么可以肯定，单宏伟一定是想把他们当作人质，借此要挟自己一行人。
	“他应该不会对静明他们动手。”徐真深吸一口气，努力让自己冷静下来，不受情绪的影响。
	想要救出自己的队友，为今之计便是找到那最后一条密码。

第520章 谈条件
	“这里还有那么多房间与箱子，咱六个人什么时候才能开出密码来啊？”苏洛抓着头，半蹲在了地上。
	不仅是他，其他几人也陷入了沉默。
	电视前的吕清焦虑的站起了身，作为上帝视角，他们自然对目前的局势看的一清二楚。
	其实，真正的生路已经被破梦者们集齐了——
	杨胡二手中的汽油、李泽言手里的打火机，以及郑宣仪手中的铁链。只要集齐这三样东西，便能直接进行除灵，一举消灭沙耶香！
	单宏伟虽然性情诡诈，手段残忍，但这并不代表对方不想完成任务。再加上本次任务中的道具都具有绑定属性，他人无法掠夺，吕清相信，只要徐真等人带着手中的道具去和对方谈判，单宏伟一定会答应这一要求的。
	只可惜，任务中的徐真一行人并不知道这些。隔着屏幕，所有人都为他们捏了把汗。此时，如果有一个人能意识到这点就好了……
	画面里，众人依旧在商量着解决办法。他们还是将注意力放在了这最后一条密码上。
	“也许，单宏伟或者段静明他们手上有剩下的道具？”这时，苏洛突然打破了沉默。
	“他们现在在书房守着，无非就是不想亲自动手开箱，想等我们集齐生路线索。”他见杨胡二等人对自己投来了肯定的目光，底气也更加足了：“所以我想，要不我们先去找他们谈谈条件？就算他们手里没什么有用的东西，大不了开箱我们自己来。可万一他们手里有新的密码或者除灵道具，那只要大家合作一下，那问题不就迎刃而解了？”
	“这小子还算聪明啊。”电视机前，陈硕也对他投去了赞赏的目光。
	李泽言沉默着并没有说话，其实，他不是没想过这一方法，但他做不到。毕竟自己的兄弟是因为单宏伟的原因死去，而如今他却要为了逃出生天，去和对方合作。这对他来说简直是一种莫大的讽刺。
	因此，李泽言第一个站出来否定了他的提议：“不行。”
	赵无忧也明白他的意思，但是到了这个节骨眼，确实苏洛的提议才是最安全的。与其众人冒着风险去寻找那最后一个密码，不如尝试着跟第一区合作。
	“李哥，我明白你的心情。”赵无忧说道：“因为钟明和张林的原因，你肯定不会去跟敌人合作。但如果对方手里真的有道具呢？张林他们已经牺牲了，现在还剩下我们几个，你不能为了死去的兄弟，而置现在的众人于不顾啊！”
	他说的非常诚恳，也是句句发自内心。队友的死对赵无忧来说固然是沉重无比的，但他也没有痛苦到为了给对方报仇而赔上自己的性命。
	事实上，走到今天这一步，在场的哪位不是为了自己而活呢？
	当然，也有为了救人而自我牺牲的伟大之人，但赵无忧清楚，自己绝非这样的人。他只想活下去，活着回到现实中，和自己的爱人在一起。
	徐真等人沉默地站在一边，谁也没有开口。那毕竟是关于第一区与第二区之间的恩怨，他们作为旁人，也没有劝说的立场。
	见李泽言的表情有所动摇，赵无忧更是趁热打铁劝解道：“张林之所以牺牲自己，也是想让你好好的活下去。李哥，与其冒着可能被鬼魂杀死的风险开箱，不如暂时屈尊去跟他们合作。只要咱们能活着离开这里，君子报仇十年不晚啊！”
	在他苦口婆心的劝说之下，李泽言终于松了口。尽管从感性的角度出发，他依旧非常抗拒和单宏伟他们合作，但从理性上来说，一味地冒险开箱只会将自己和其他人陷入险境，而李泽言内心虽然愤怒，但头脑还是清醒的。
	见李泽言同意了自己的提议，苏洛等人松了一口气。徐真望向头顶的天花板，默默攥紧了双拳。终于要和单宏伟正面对上了！
	段静明冷冷的盯着单宏伟，此刻她与何言背靠着背，被郑宣仪捆在了一旁。长刀架在二人面前，时刻警告着他们不要轻举妄动。
	单宏伟张着腿坐在一边，盯着面前的铁链若有所思。尽管身上的衣裤有些磨损，还沾上了些许血迹，但他看起来依旧精神充沛，状态相当不错。这不由的让段静明有些绝望，如果真打起来的话，恐怕没什么人是他的对手。
	再加上这里还有一个郑宣仪，第一区幸存下来的两个都会战斗力极强的，自己这边的队友除了苏洛以外，似乎没人能与他们对抗。选择火拼，无疑是非常吃亏的。
	她冷静的分析完目前的情况后，更加胆战心惊了。似乎感觉到了身后队友的恐惧，何言悄悄伸出手握住了段静明的手心，示意她不要担心。
	感受着对方手掌心里传来的温度，段静明一颗狂跳的心也渐渐平静了起来。她明白何言的意思。
	是啊，眼下已经成为了对方手中的人质，自己虽然什么都做不到，但也要相信自己的队友，他们一定会来救自己的！
	门外传来了动静，听脚步声，来人似乎有好几个……
	在段静明欣喜的目光下，徐真一行人出现在了书房门口。
	“静明，何言，你们没事吧？”一开门，徐真的注意力便落在了二人身上。
	除了何言脸上有些淤青以外，二人并没有怎么受伤。见队友无碍，徐真这才松了一口气，转而对着屋内的男人说道：“一区队长是吧？还没有正式自我介绍，我叫徐真，是第三区的队长。”
	他在说话时，单宏伟也抬起了头，用锐利的眼神注视着他。
	在被对方视线扫过的时候，就连杨胡二都能感觉到，他身上强烈的杀气。似乎有凛冽的寒风从自己面前吹过，带给人一种沁入骨髓的恐惧。
	然而面对压迫感如此强大的男人，徐真却依旧保持着不卑不亢的态度。
	他指着屋内被绑起来的段静明与何言：“这是我的队友，请你放了他们。我们这次前来，是想跟你合作，一起离开山庄。”
	单宏伟慢慢起身，望向了他以及身后的几人。此刻，所有的幸存者都已经聚集在了屋内，加上自己和郑宣仪，一共十人。
	“好。”他缓缓开口：“不过我要看看，你们手里都有些什么东西。”

第521章
	“目前的生路有三条。除了第一个超度怨灵，其余两条生路都已经胜利在望了。”徐真将他们手上的道具一五一十交代了出来。
	单宏伟只知道其中将条生路，关于退治怨灵这一点，他也是刚从徐真口中了解到。
	“所以说，我这条铁链也是道具之一？”
	在看到郑宣仪手中的铁链后，众人的眼神一亮。
	“果然集齐了！”杨胡二点头道：“不错，我现在手里还有半瓶汽油，李泽言手上则有一个打火机。只要我们三人一起使用道具，就能将厉鬼退治，完成任务！”
	“道具都是绑定的，你也别想打我们的主意。”苏洛忍不住开口道：“怎么样？如果成交的话，就放了我队友！”
	单宏伟若有所思的看着郑宣仪，随后点了点头。
	他并不担心对方会翻脸，正如苏洛所说的，道具是绑定的，他们需要对方，同样，对方也需要他们。
	因此，在段静明与何言有惊无险的回归后，徐真才放心的开口道：“那么现在，大家就一起行动吧。”
	尽管单宏伟和郑宣仪这两个人就像不安定的炸弹，随时有爆炸的风险，但至少目前为止，徐真确信他们不会对自己一行人做什么出格的事情。
	“这三件道具的使用方法，似乎是要找到怨灵真正的骸骨所在，才能进行除灵吧。”赵无忧开口道。
	很显然，众人需要找到怨灵所在的箱子，用铁链将其锁上，随后泼上汽油，点燃。
	“如果只是分身，那很可能会被它跑了。”杨胡二也慎重的说道：“毕竟汽油有限，我们只有一次机会。”
	说到寻找尸骸，这是目前最大的难题。郑宣仪等人一开始的生路线索之一便是寻找沙耶香的尸体所在。然而迄今为止，他们还是没有任何消息。
	“也许我有办法。”
	唐诗雨缓缓开口，并从口袋里掏出了一根“7”字型铁棒。
	“对啊，侦测道具！”
	徐真猛然想起，这根占卜棒可以侦测鬼魂的动向，只不过，如果使用不当，也可能导致使用者的死亡。
	但是，到了目前这个关头，如果没有侦测道具，想要在这空间错综复杂的山庄内找到怨灵的遗骨，光一个小时是绝对不够的。
	而如果在使用侦测道具时，怨灵在使用者附近20米内，唐诗雨也将面临生命危险。
	原本苏洛还犹豫着怎么开口让对方使用道具，但毕竟他已经见识过了道具负面作用带来的可怕下场，要不是他和李泽言运气好，逃过一劫，可能早就被怨灵杀死了。
	因此，在面对唐诗雨时，他始终有些提不起勇气开口。
	但没想到，这个看似柔弱的女子内心竟是意外地坚强与果断。综合利弊，她主动提出了由自己来进行侦测。
	感动之余，苏洛也对她说道：“妹子，你尽管放心。如果遇到危险，我一定会尽最大的努力救你的！”
	“没错，我们绝不会丢下你。”赵无忧也无比佩服她的勇气。
	作为第四区唯一幸存的破梦者，唐诗雨的身上也承载着对牺牲的队友们的承诺。
	“我一定要活下去！”
	李泽言并没有说太多鼓励的话，他只是提议，让唐诗雨在每一层走廊尽头，楼梯附近使用道具进行侦测。至于原因，他并没有解释太多。
	苏洛看着对方行为举止，心里也隐约有了一个猜想。
	由于时间紧迫，离开四楼书房后，他们来到了楼梯附近，打算先从五层开始找起。
	站在楼梯附近后，唐诗雨一只手握着占卜棒，一只手扶着扶手。
	望着昏暗的长廊，她深吸一口气后，开始了鬼魂动向侦测。
	只见她闭上眼，口中低声念着什么话语，随后，手中的铁棒也开始微微颤动了起来。走廊两侧的烛光也在此时诡异的摇曳了起来，此刻楼内一片寂静，苏洛甚至可以清晰的听见自己的心跳。
	出于安全起见，段静明与何言等人都站在了楼梯中段。单宏伟和郑宣仪也不愿意被牵扯其中，自然站的比较远些。
	而徐真、李泽言以及苏洛则站在了唐诗雨的身后，以免有意外发生。
	豆大的冷汗顺着唐诗雨的额头缓缓落下，大概是因为侦测道具的原因，她现在能够尤其敏锐的捕捉到空气中，楼层内残留的怨念。
	这和平常他们对于鬼魂气息的判断都不一样。通过占卜棒，唐诗雨的意念在短时间内得到了瞬间的提升。
	不同于以往的感官判定，这一次，她感觉自己的灵魂已经和山庄融为一体，摒除杂念后的她可以清楚的洞悉到这里一切的变化。
	五楼虽然有着一部分残念，但她能判断出，这只是个别房间里沙耶香怨灵的分身。
	这里似乎并没有鬼魂的本体。
	“不在这。”
	她如释重负的松了一口气，说完话后，唐诗雨才发现，自己的手心已经满是冷汗了。
	作为一名资深破梦者，她也不是没有见试过恐怖的怨魂。但这一次，她发现自己一行人明显低估了沙耶香的恐怖。仅仅是一小部分的残念，便已经和她之前在任务中与厉鬼正面接触时感受到的气场不相上下了。
	如果是它的本体出没……
	唐诗雨不禁倒吸了一口冷气。
	刚才还对除灵充满信心的她第一次动摇了。
	真的可以顺利消灭这个怨灵吗？说实话到现在为止，唐诗雨还没见过任务中的厉鬼是可以被杀死的。充其量最多也就是将厉鬼封印，但是过不了多久，鬼魂依旧可以突破限制，继续杀戮。
	可是，关于除灵的这一方法，确实是空间白纸黑字清清楚楚交代的。
	这应该不存在欺骗的可能性。
	空间虽然喜欢玩文字游戏，但并不会给出假线索误导破梦者。
	既然如此，唐诗雨只能认为，除灵的过程并没有他们想的那么容易。
	她看着其他人充满关怀的眼神，将自己的疑虑咽下了肚子。
	算了，还是先不说这个了。唐诗雨脸上露出了一个平淡的笑容，对徐真等人说道：“去四楼试试吧。”
	她不希望仅仅是自己的怀疑与担心，而影响了所有人的士气。
	尽管她将自己的情绪隐藏的很好，但在下楼梯转身之际，李泽言还是注意到了对方眼中的犹豫。

第522章 最后的线索
	四楼和三楼经过排查，唐诗雨确信这里没有鬼魂的存在。关于鬼魂的尸骸所在，一切的可能性都已经指向了二楼。
	“那间卧室……”徐真喃喃自语。
	之前他们便是在这里得到了提示，知道了沙耶香悲惨的过去。也正是在这里，众人被分散至山庄各处，并且从这以后，山庄内的空间也开始错乱起来。
	尽管在卧室内并没有发现疑似沙耶香骸骨所在的箱子，但徐真记得，那间卧室尽头的墙边，还有一扇不起眼的小门。
	“我能感觉到，这里的气息格外强烈。”唐诗雨也认为鬼魂有极大的可能性藏在卧室，因此才冒着生命危险，再次使用了侦测道具。
	她算好了距离，这里到卧室有三十米左右，把握好度的话，应该不会太危险。更何况，身边还有李泽言等人观察着周围的动向，如果鬼魂忽然发动袭击，唐诗雨也有一定的把握脱身。
	因此，她闭上了眼睛，再次进入到了侦测中。
	二楼的怨念比想象中要恐怖的多，即使是站在离卧室最远的角落里，在感受到这股强烈的怨气后，唐诗雨的身体也情不自禁的颤抖了起来。
	而周围的其他人，也注意到了她的变化。
	徐真抓着她的胳膊，试图唤醒对方：“够了，到此为止吧！不要再继续了！”
	“不行，她好像听不到我们说话！”李泽言当机立断，一把横抱起了对方：“先离开这里！”
	战栗如同毒蛇般从唐诗雨的脚边顺着身体缓缓往上爬，她眉头紧锁，整个人已经置身黑暗之中。而此刻，面前出现了一个破旧古老的木箱。
	唐诗雨知道，这就是当年沙耶香被困死的箱子。
	“这里是……”她知道自己的意识正处在一片混沌中，唐诗雨努力控制着情绪，观察周围的房间景象。
	就在此刻，面前的箱子里传来了“咯”“咯”的声响。
	伴随着这令人头皮发麻的声音，箱子的顶层缓缓移动着，似乎有一双无形的手，在慢慢打开箱子。
	唐诗雨不由后退了几步，她知道危险即将到来，自己必须远离这里！
	想到这，她后退着的脚，突然碰到了什么东西。
	“必须脱离这个状态，回到现实。该死的，快醒过来啊！”唐诗雨能感觉到自己此刻正被人横抱着，快速的奔跑着。但尽管如此，她的意识似乎被困在了这片黑暗之中，怎么都无法脱身。
	面前的箱子也在这时消失不见，唐诗雨浑身冰冷，更是加快了逃跑的速度。
	但是无论她跑到哪里，四周都是坚硬的墙壁，似乎这个房间里，根本就没有出口。
	“怎么会这样？”唐诗雨猛的发现，刚才自己看到的铁架、桌子等摆设都已经随着箱子一起消失不见了。
	紧接着，她意识到了一件非常恐怖的事情……
	“咯”“咯”
	身后再度传来了骨头断裂的声音，而唐诗雨此刻也放弃了抵抗，瘫坐在了地上。
	她的身后浮现出了一张沾满鲜血，扭曲狰狞的惨白面容。
	唐诗雨也察觉到了这动静，她右手按住胸口，努力平复着呼吸，缓缓地、僵硬地转过了身子。
	她知道，自己已经被拖入了箱子里。
	就在刚才箱子出现并消失的一瞬间，自己已经被沙耶香的亡灵带回了箱子里……
	鲜血顺着女孩的眼角流下，而在这一瞬间，她也睁开了眼睛。
	“啊！”唐诗雨发出一声惨烈的叫喊，尽管在看到沙耶香出现的瞬间，她已经试着想要抽离这种冥想的状态，但还是晚了一步。
	在对上那双饱含怨念的双眼的瞬间，她手中的占卜棒“扑通”一声掉落在地，随后，李泽言发现，怀中的女子身体忽然变得僵硬无比。
	他停下了脚步，慢慢将对方冰冷的身体放在了地上。
	唐诗雨双眼微睁，脸色煞白，已经失去了生命体征……她被怨灵给杀死了。
	至此，第四区所有破梦者全部灭亡。
	屏幕外，第四区内，见到唐诗雨死亡后，几乎所有人的心情都异常沉重。有几个跟唐诗雨关系亲近的破梦者更是忍不住失声痛哭了起来。
	卡罗尔红着眼眶，一双碧蓝的眼睛更是如同起雾的海面，泪水簌簌往下滑落。
	自己进入空间以来，没少受到唐诗雨的照顾。来到这样一个陌生又恐怖的地方，任谁都会感到无比恐慌与无助。但唐诗雨就像一个温柔的姐姐，不仅一直安慰着她，还教会了她不少生存的法则。
	如果没有唐诗雨，自己也不会快速成长，成为一名优秀的资深者。
	对于贝琪来说，她不仅是自己的队友，更是恩人、前辈、亲人一样的存在。
	她美丽、坚强、善良，是自己非常憧憬的人啊……
	可如今，她就那么香消玉殒，折损在了任务中。
	“对不起，请安息吧……”苏洛屈膝跪地，轻轻合上了她的眼睛。唐诗雨之所以会被杀死，一定是因为在使用道具时，进入了厉鬼的猎杀范围内。
	也就是说，他们一开始的判断是错误的。
	厉鬼并不在最后的那间卧室内，而是在更近的地方。
	现在想来，卧室很可能是一个陷阱。如果进入卧室，也许会被再次困在屋内，就像之前那样……
	可能直到任务结束，众人都会被困在山庄内无法逃脱。届时，所有人都将被空间抹杀，无人生还。
	唐诗雨的牺牲，是她用自己的生命，为众人排除了最后的陷阱。
	“哎，多好的姑娘。”段静明叹了口气，弯下腰替她将散乱的头发整理好。如今人已经死了，至少也要体面一些。
	就在此时，她忽然注意到，唐诗雨左边的胸口处有些不对劲。
	李泽言等人也发现了这一点，但处于对死者的尊重，他们都转过了身子，回避了检查。
	段静明口中默念着“得罪了”，将她的领口微微掀了起来。
	“这是……”
	段静明眉毛微挑，她发现，唐诗雨的胸口有几道划痕。
	她抬起了唐诗雨的右手，因为任务的原因，唐诗雨从不留太长的指甲，也不做什么美甲。她的十指纤细，每一根指甲都修整的干干净净。因此，段静明一眼便发现了她的指甲里还残留着一些皮肉与鲜血。
	这难道这伤是她自己抓出来的？
	段静明凑上前，仔细分辨着唐诗雨胸口的痕迹。
	她看的出来，唐诗雨抓伤自己的时候非常着急，显然是在一个无法逃脱，即将面临死亡的随后关头，她放弃了求生了希望，给众人留下了最后的线索。
	虽然她的意识被沙耶香所禁锢，但她抓破自己的伤痕，却是真实的反应在了自己现实中的躯体上。
	唐诗雨胸口上的那个字，似乎是个“仓”字。

第523章 暴怒
	唐诗雨确实是个伟大的人。
	在生命即将走到尽头的时刻，她依旧没有忘记自己的使命。通过观察，她发现箱子所在的房间周围堆满了杂物与画架，似乎是个用来囤放废品的仓库。
	在即将被厉鬼杀死的瞬间，她也留下了这宝贵的信息，为众人指明了生路。
	“唐小姐，真的是个好人啊……”赵无忧也红了眼睛。众人朝着段静明的遗体深深鞠了一躬，李泽言也将外套脱下，盖在了她的身上，随后才离开了这里。郑宣仪和单宏伟冷冷的站在一旁，见到众人的举动后，嗤之以鼻：“人都死了，还浪费时间做什么。”
	“臭娘们，你特么说什么呢？”杨胡二听到她的话后，愤怒的反驳道：“她是为了团队，为了大家才会牺牲的。”
	“算了，老杨。”苏洛拦住了激动的队友，淡漠的扫了一眼对方二人：“你跟畜生讲感情，它们怎么会懂这些东西？有朝一日它们落得这么个下场，连收尸的都没有。”
	“找死！”郑宣仪听到对方侮辱单宏伟和自己，顿时拔出了身后的刀，朝着苏洛劈了过来。
	而苏洛也一直憋着股怒火，见对方动手，更是推开杨胡二，和她打了起来。只不过此时的他身上并没有什么像样的武器，只能拿着从仓库里搜到的铁棍与其对抗。
	“单宏伟，你不管管你的人？！他们这么打下去，非死即伤，到时候谁都走不了！”徐真见郑宣仪杀红了眼，不由着急了起来。
	他说的确实没错。尽管单宏伟并不在意苏洛的死活，他的那番话也没有激怒自己。但是郑宣仪作为道具持有者，如果在这个时候有些三长两短，对后面任务的进度也没有任何帮助。
	“够了。”
	因此，他也发出了指令，示意郑宣仪收手。
	“看在队长的面子上，这次我先饶你一命。等任务结束，我一定会亲自宰了你。”郑宣仪将刀收入鞘中，恶狠狠地盯着苏洛道。
	“谁宰了谁还不一定。”苏洛回击道。
	“好了，先办正事。还有四十分钟不到了。”赵无忧看着手表，表情严肃道：“我们还要回二楼去找那间仓库呢。”
	“仓库的位置我有印象，是在走廊右手边第五间。”杨胡二开口带来了这一重磅消息：“因为之前和队长你们分散了，我跟王辉他们在找人的时候，曾经路过那个房间。”
	幸运的是，当时他们只是打开看了一眼，发现没有人后便直接离开了。
	现在想来，可能也是因为任务才刚开始没多久，又或者厉鬼不愿意过早暴露踪迹。总之，当时三人在不知情的状况下，竟是已经在鬼门关口走了一遭。
	那间房间距离楼梯只有十五米左右的距离，也正是因为这个原因，段静明才会因此断送自己的性命。
	“可以啊老杨，这都没死。”苏洛惊讶的锤着对方的胸口。
	“你还没死，我怎么敢先你一步。”杨胡二白了对方一眼。
	“也是，可别让老子白发人送黑发人啊……”
	“放你的屁！”
	看着苏洛和杨胡二互相调侃，唐诗雨的死所带来的沉重感以及之前剑拔弩张的气氛也因此缓和不少。众人调整了一番心态后，这才准备往楼上前进。
	在踏上楼梯的时候，李泽言也开口了：“如果待会遭到危险或者不测，大家一定要往楼下或者楼上跑，千万不要在二楼逗留。”
	“果然。”苏洛听他说完后，想起了二人之前的经历：“这个厉鬼杀人是有空间限制的！它只能在自己出现的那一层进行杀戮，一旦离开了攻击范围，厉鬼便会就此收手。”
	之前唐诗雨在遇到袭击后，李泽言的第一反应也是带她迅速离开二楼。只不过当时唐诗雨的灵魂已经被沙耶香拖入箱子里，因此才没能及时挽救她的生命。
	“要是这个时候有玛丽小姐在手就好了。”郑宣仪回想起了第一区原本的生路线索。
	如果现在手中有这个娃娃，那么怨灵也会被超度成功吧。
	只可惜，随着张林的死，玩具娃娃也被厉鬼重新隐藏了起来。
	一行人沿着楼梯，缓缓走到了二楼。
	“就是这间屋子。”杨胡二说着，轻轻推开了房间的门。
	也就是这一瞬间，原本走廊里昏暗的烛火忽然变成了恐怖的青绿色，众人只感觉脚下的地面也开始猛烈地震动起来，四周的墙体泛黑剥落，空气中弥漫着恶臭的古怪气味。
	噗呲——
	赵无忧只觉得腹部一痛，他不可置信的低下头，发现自己的腹部已经被一条肉色的触手刺穿。
	众人脚下的地面开始出现裂痕，而无数条密密麻麻恶心的白色触手如同软体虫子一样蠕动着，夹杂着黑色的腥臭血液和长发，在地面上缓缓爬行。
	“队长，救我……”赵无忧捂着伤口，鲜血顺着他的裤腿不断流下。随后，更多的触手从地上伸了出来，直扑他的面门。
	“啊！”赵无忧发出痛苦的呼喊，触手顺着他的耳朵、口腔钻进了他的体内，紧接着，他整个人拔地而起，那根刺穿他的触手在吸收了赵无忧的血肉后，猛地暴涨，如同参天古树一般从地上窜了出来。
	而赵无忧的头也渐渐低垂了下来，毫无声息的挂在了触手顶端。很快，他变成了一具干瘪的尸体，从触手的分支上掉了下来，摔在了地面上。
	李泽言看着队友在自己面前被残忍的杀死，这个过程仅仅三秒不到。
	“小李，当心！”
	悲伤让他一时没反应过来，若不是苏洛将其推开，李泽言也险些被那恶心的触手刺中。
	“不好，怨灵暴走了！”徐真注意到了，这触手以及黑发的来源，正是面前这个仓库的深处。
	“必须马上除灵！”段静明知道，此刻他们已经没有退路了！
	因为没有道具傍身，众人手中用来防御的武器也难以抵挡怨灵的袭击。而持有道具的李泽言、杨胡二和郑宣仪，更是成为了怨灵的重点攻击对象。
	郑宣仪手持铁链，将朝着自己袭来的触手尽数斩断。尽管从外表上来看这根铁链的战斗力还不如她的长刀，但它却是退治怨灵的道具之一。
	因此，当铁链甩在了触手以及黑发上时，空气中顿时弥漫着焦臭腐烂的味道。很显然，铁链对厉鬼造成了实质性的伤害。
	她浑身浴血，如同炼狱里的罗刹，不知疲倦的战斗着。
	但不得不承认，这个女人的身手确实非常厉害。尽管只是区区人类，但在厉鬼的攻击之下，她也完美的抵御住了袭击。
	单宏伟拿着郑宣仪的长刀，他擅长的远不止近身搏击与枪支。这样的冷兵器到了他手里，也发挥出了无比恐怖的实力。苏洛更是能感觉到，他的挥刀比郑宣仪更为狠辣。
	他有所不知，郑宣仪这一身精湛的刀法，也是出自单宏伟之手。
	李泽言这边，失去了最后一名队友的他也开启了狂怒模式，他左右手各持匕首，和单宏伟一起冲在队伍的最前方，杀开了一条血路。
	至于其他人，则勉强抵抗着左右两侧的袭击，并将重点保护对象杨胡二护在了中间。

第524章 回归
	必须保证道具持有者的生命安全，否则他们一旦死去，便宣告着众人的任务失败。
	单宏伟正是意识到了这一点，才会破天荒加入到了战斗中。有他跟李泽言在前面开路，众人很快便进入了仓库之中。
	“在那里！”徐真很快便发现了一切的根源所在，那口装着沙耶香遗骨的箱子。
	“我好痛……”四周传来了女孩稚嫩空灵的声音，那声音听起来楚楚可怜，像极了受尽苦难的孩子在跟他们哭诉。
	只不过此时，对于众人来说，这声音就如同恶魔的呓语，正在宣告着他们的死亡。
	“痛你妈批！”苏洛擦了擦脸上的伤口，啐了一口血沫：“你个死熊孩子，今天老子就要来终结你！”
	一开始进入任务时，足足有十九名破梦者。而到现在，却只剩下了他们八人。一夜之间，沙耶香杀死了十一名破梦者。
	“呐，哥哥姐姐，你们已经找到我了。”女孩发出了咯咯笑声，似乎在和众人们诉说着什么愉悦的事情：“那么，就让我们永远，永远呆在一起吧……”
	她的语调忽然变得无比阴森，紧接着四周也响起了癫狂的笑声。
	“啊！”
	段静明发出一声惊呼，随即腰腹被天花板上探出的一条触手的裹住，直接拉了上去。苏洛还没反应过来，她的声音便消失在了黑暗中，而苏洛的脚边，只留下了一只白色的帆布鞋。
	“可恶！！”
	没有任何时间让徐真等人悲伤，紧接着，又有更多的触手疯狂的朝着他们袭来。杨胡二大惊失色，眼看着其中一团黑发就要接触到自己，他被身边的苏洛护在了身后。
	噗——
	黑发如同尖利的锥刺，一瞬间便穿透了苏洛的胸膛。
	李泽言眼疾手快的在黑发即将拖走苏洛的瞬间将其斩断，成功救下了对方。但是苏洛伤势过重，眼看着也支撑不了多久了。
	“不！！！”杨胡二发了疯似得冲到了苏洛身旁，用手按住了他的伤口。
	汩汩鲜血如同泉水一般从他的指尖中流下，苏洛的身体痛苦的抽动着，眼神也越来越涣散。
	箱子里源源不断的蔓延着无数恶心的触手，它们如同章鱼一样盘踞在地面上，根本无法接近。
	“我……好像要不行了……”苏洛的口中流出大量鲜血。
	“放你妈的屁！”杨胡二哆哆嗦嗦的从身上扯下衣服，一边堵着他的伤口，一边骂道：“你别给老子装逼，老子知道你死不了……”
	他喘着粗气，掏出随身携带的伤药，拼命的撒在苏洛的伤口上。由于恐惧，他的手一直不停的哆嗦着，好几次都差点握不住止血药。
	“够了……老杨……”苏洛脸色煞白，却露出了一个勉强的笑：“我还是……第一次……看你吓……成……这幅德行。”
	“你闭嘴吧！”杨胡二半边身子都是苏洛的血迹，他红着眼眶，讲话也有些不利索了：“别死，算我求你了，别死……”
	苏洛知道，一旦杨胡二死去，那么所有人也将陷入绝境。
	抱着拯救朋友，拯救所有人的信念，他毅然决然的选择在最后关头，替杨胡二挡住了这致命一击。
	“老杨，你一定要……活下去啊……”苏洛握着对方的手渐渐失去力气。
	小人物如他，也没有想到自己会有一天，为团队做出这么大的贡献。
	平时在第三区，他并不受大多数人待见。但即便如此，看到苏洛牺牲后，整个三区内的人无不为之动容。
	杨胡二呆呆的看着苏洛的尸体，手上的动作却依旧没有停下。他机械性的为他缠着绷带，喃喃自语：“没事，你先休息一下，等我帮你处理好伤口……”
	“杨胡二，你清醒一点，苏洛已经为了救你牺牲了！”徐真嘶吼着，拼命摇晃着对方的肩膀。
	厉鬼的攻击还在继续，现在没有时间留给他们伤感。
	“不是的，他没死！”杨胡二不知哪来的力气，一把推开了徐真：“他只是失血过多晕过去了，他还……”
	“啪”
	何言上前，给了他一记响亮的耳光。
	“你看看周围，大家已经撑不了太久了！再不行动，所有人都得死在这里！”
	单宏伟在打斗之际，也猛地跳回了他们身边。
	“你要干嘛？！”杨胡二见对方像拎垃圾一样拾起苏洛的尸体，顿时发了疯。
	单宏伟将其一脚踹开，随后双臂发力，将苏洛的尸体朝着箱子狠狠抛了过去。
	而那堆触手也似乎有所感应，瞬间席卷起了苏洛的尸体，争先恐后的吸食着他的血肉……
	“就是现在！”他转过身，朝郑宣仪发出了指令：“快去！”
	趁此机会，郑宣仪大步流星，一个健步冲到了箱子边上，甩开铁链，将其搭在了箱子上。而徐真与何言也一左一右抬起了箱子，协助她一同用铁链将箱子锁了起来。
	“杨胡二，快！！”
	箱子剧烈的抖动着，眼看着也支撑不了太久。李泽言和单宏伟也纷纷上前，猛地按压住了箱子。
	“快点，它就要出来了！”
	何言的脸涨的通红，几乎用尽了浑身的力气。
	若不是李泽言和单宏伟的加入，恐怕刚才箱子的顶就要被厉鬼解开了。
	此刻，单宏伟两臂青筋暴涨，李泽言也是一样，众人把浑身的力气都用在了镇压箱子上。
	杨胡二抄起汽油，由于刚才单宏伟那脚力道实在不轻，导致他走路也有些摇摇晃晃。
	他趔趄着来到了箱子前，一把拧开汽油，朝着箱子狠狠浇了上去！
	“滋滋”
	伴随着恶臭，一股黑烟从箱子里弥漫了出来。而李泽言也腾开手，将打火机丢了过去。众人见此情形，自然下意识地远离了箱子。而杨胡二双眼通红，死死盯着单宏伟的侧脸，从怀里掏出了一把匕首，这也是苏洛留给他最后的一件武器。
	此刻，杨胡二发了疯似的咆哮道：“我要你死！”
	他抱着和对方同归于尽的决心，直勾勾的扑向了单宏伟，似乎打算和对方一起葬身火海。
	谁也没想到杨胡二会在这个时候突然发难，加上刚才在镇压厉鬼时，单宏伟已经受了不少伤，消耗了大量体力。在距离这么近的情况下，单宏伟似乎无法躲避这一致命袭击了。
	“队长！”
	在此千钧一发之际，郑宣仪冲了出来，就像苏洛之前的行为一样护住了对方，被杨胡二刺中腹部，重重的倒地。
	而郑宣仪趔趄了两步，随后被突然伸出的触手卷住了身体，活生生拖入了火海。
	“走啊，别犯傻！”
	眼看着厉鬼并未完全消失，而房间也即将坍塌，徐真咬着牙拽走了想要以命换命的杨胡二。
	单宏伟也并未因此停留，郑宣仪噙着眼泪，看着他离开的背影，终究还是苦涩地笑了。
	他连一个眼神，都吝啬于分给自己。
	郑宣仪心想着，哪怕只是看我一眼，就那么一秒，我也心甘情愿为你而死啊……
	为什么，我到底哪里不如那个女人？为什么你连一点点的爱，都不愿意分给我？
	带着无尽的怨恨与执念，郑宣仪在火海中逐渐消散……
	与此同时，刚逃出仓库的众人收到了血字提示，他们的身影也在山庄即将被火舌吞噬的瞬间，消失无踪。
	第一区幸存者：单宏伟
	第二区：李泽言
	第三区：徐真、何言、杨胡二
	第四区：无人生还
	“本次任务参与者十九人，幸存者五人。这，就是后期任务的难度吗？”卡罗尔贝琪喃喃自语，而她身边的陆杰，在见到自己区所有成员尽数死亡后，脸上依旧没有什么表情。
	“贝琪。”陆杰平淡的开了口。
	“从现在起，就由你接替白剑英的职务，负责管理他手下的小队。”说完这句话后，陆杰便消失在了空间内。
	“这么多老队员死了，他连一点悲伤都感觉不到吗？”不仅如此，她甚至在陆杰脸上没有看到丝毫的情绪波动。就连刚才和自己说话的口气，都和平时没什么区别。
	平常的，就像在讨论一件再也普通不过的小事而已。
	“你到底是什么人？”贝琪看着对方消失的方向，心头一片冰冷。
	关于生路，本卷设定了三条。每一条生路都会触发不同的结局。说实话，这一条的伤亡程度已经算好的了，如果选择超度，我想死亡率应该会在九成左右，至于密码和退治恶灵，两个结局的生存率应该差不多吧。总之都是很惨的……

第525章 梦
	“怎么又是这里……”少女穿过迷雾，来到了一座庄园面前。
	贝琪已经数不清，这些年来自己梦到过多少次这样的场景。梦里的庄园始终是这样精美，壮观，又死气沉沉。院子里种满了各种奇异美丽的花草，虽然说不上名字，但每次见到它们，贝琪都会感觉无比亲切。
	哗啦——
	庄园深处的某个房间再次传来了巨响，而她已经见怪不怪了。
	无数次相同的梦境，无数次相同的声音。
	在梦里，她总能见到一个浑身鲜血的黑发青年，奄奄一息的倒在房间内。
	可每当她想要上前看清对方的面容时，梦境总会戛然而止。
	这样的日子从她进入空间到现在，已经持续了一年多了。
	她并不总是会做这样的噩梦，有些时候，贝琪还是会梦到这座庄园和那名神秘的青年，只不过，在这些梦里发生的都是些琐碎的小事。有时候是教自己练字，有时候还会陪自己玩耍。
	虽然是梦境，但对贝琪来说，却是无比幸福的。尽管梦里的庄园与她现在的家大相径庭，但她总觉得，比起现实，梦境中的庄园更像是自己的家。而那名面容模糊的神秘青年，似乎也是什么对自己来说非常重要的人……
	贝琪并不气馁，她始终坚信，总有一天，自己一定会看清梦中那个人的模样。
	在听到熟悉的响声后，她依旧和以往一样，循着声响找到了那间屋子。即使站在门外，她也清晰的听到了屋内传来的急速奔跑的脚步声。
	就在此时，她听到了一声巨响。似乎有什么人，从楼梯上滚落了下来。
	不一样，这和以往的梦境都不一样！
	每次当她赶到现场，都只是匆匆一瞥。
	而今天，她似乎来到了比之前更早的时间线上！
	贝琪的心跳顿时加快了起来，她一步一步的靠近房间，推开了那扇大门……
	身后的阳光照进屋内，她看到男子身后面容恐怖的白衣女鬼，在接触到阳光的照射后，瞬间消失了。
	贝琪知道，他在被这个鬼魂所追赶。
	于是，她立刻将青年从屋内拖拽了出来。在接触到对方的瞬间，一股莫名的感觉涌上心头。
	“别怕，外面的雾已经消散了，我们可以离开这里了……”
	贝琪自己也不知道，为什么会情不自禁说出这样一番奇怪的话。而她注意到，自己说完后，那男子的手指轻微抽动了两下，缓缓抬起了头……
	“贝琪，醒醒，要迟到了！”
	当她再次睁开眼，看到的却是姐姐艾琳娜的脸。
	“就差一点，我就能看到他了！”贝琪怅然若失的坐在床边，而姐姐已经开始替她拿来了校服：“又是那个叫清的家伙吗？我说贝琪，这两年来你总是自称能梦到这个男人，要不是我瞒着爸妈，他们早就带你去看心理医生了。”
	“他不是我幻想出来的。”贝琪从床上走了下来，一边换着校服，一边认真地说道：“姐姐，你就没有觉得奇怪过吗？”
	“奇怪什么？”艾琳娜正在对着镜子化妆，听到妹妹的话后，顿时停下了手里的动作：“贝琪，不是我说，你这颗爱幻想的小脑袋，整天都装了些什么啊？”
	自从一年前，艾琳娜便发现贝琪变得有些不对劲，在某天早晨醒来后的她神情恍惚，对于那个叫“清”的男子的执念也越来越深。原本出于担心的她想将此事告诉父母，但艾琳娜架不住贝琪的苦苦哀求，还是帮她隐瞒了这件事。
	可她总觉得妹妹变了。
	二人毕竟是亲姐妹，又朝夕相处在一起，对于妹妹的变化，艾琳娜自然不会感觉不到。
	这一年里，她变得越来越沉默，越来越成熟。似乎在一夜间，贝琪突然就成长了。她不再是原本那个天真，爱幻想的小女孩，在某些时候，艾琳娜甚至觉得她变成了另一个陌生人。
	半年前，她发现妹妹行踪诡异，艾琳娜留了个心眼，跟踪她进了教堂以后才发现，妹妹在替一个叫唐诗雨的女人祷告。
	她和妹妹自出生以来便一直住在英国，读的也是私立贵族学校，周围几乎没有什么华裔，更别提妹妹会认识什么中国人了。
	但这些年，妹妹时常会研究关于中国的文化，似乎通讯录里也有不少中国人。
	但是这一切，贝琪始终瞒着自己，不让她知道。
	艾琳娜虽然不清楚这背后的缘由，但她明白，贝琪一定瞒着自己什么非常重要的事情。
	“贝琪，你跟我说实话，到底这一年来你都接触了些什么？”艾琳娜双手握紧了贝琪的肩膀，严肃的询问道。
	“我……”面对姐姐的质疑，贝琪内心无比忐忑。她知道，有关空间的任何消息，都是禁止向其他人泄露的。自从进入空间到现在，她已经顺利执行了六次任务，如今已有半年的冷却期了。
	在这段时间里，她努力说服自己不去想和空间有关的事情，珍惜和家人相处的时光。
	但是，看着不少人死在任务中，尽管自己没有参加，可每天醒来，贝琪的心里始终沉重的喘不过气。
	贝琪的眼神有些飘忽的晃到了一旁，艾琳娜知道，这是妹妹心虚的表现。
	正当她准备继续逼问的时候，贝琪的身体忽然猛地一整，随后脸色也变得苍白了起来。
	“贝琪，你怎么了？”艾琳娜被妹妹的反应吓了一跳，立刻扶着对方坐在了椅子上：“是不是身体不舒服啊？”
	“姐姐，我没事。”贝琪嘴上这么说着，脸色却依旧非常难看。
	就在刚才，她接到了久违的血字任务。而这次的任务，也是空间时隔半年以来，再一次发布的区域任务。
	半年前的噩梦对她来说依旧记忆犹新，不只是她，几乎所有破梦者都不会忘记。
	那一次区域任务，各区都损失了不少资深元老，而那些破梦者死后，他们原有的不少道具也被空间所吞并。因此，上次的任务对每个区来说，都是一场相当惨烈的战役。其造成的损失与后果，都是极其惨重的。
	而那次任务的死亡率，更是高达七成以上。
	时隔半年，好不容易每个区都回了点血，重新调整好了状态，谁知道在这个时候，空间又一次给他们发布了全新的区域任务。
	“姐姐……”贝琪忽然抱住了艾琳娜。
	“你这孩子，这么大了还撒娇。好吧，这次我就不追问了。”艾琳娜一向拿妹妹没辙，她无奈的抚摸着对方金色的秀发，宠溺的说道：“我只希望你过得开心，想看到笑容再次回到你脸上呀。”
	“嗯。”贝琪感受着姐姐身上传来的温度，眼泪悄悄从脸颊滑落：“再让我抱一会儿。”贝琪想起了白剑英和唐诗雨，因此抱着姐姐的手愈发用力了。
	她知道，有可能过了今晚，自己便再也无法回来见到姐姐了。
	“好吧，你这个孩子，真是……”艾琳娜苦笑着搂住了妹妹，替她将散乱的金发拨到耳边。姐妹俩就这么静静地拥抱着，沐浴在清晨的阳光下。
	第二十三卷 死亡医院

第526章 开启
	黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨被涂抹在了天际，连星星的微光都没有。此刻夜空中，有一轮明月，在浓雾的遮掩下，月亮散发着淡红色的妖异光芒，仿佛那通往地狱的入口，即将被打开。
	看起来年头久远，破旧阴森的医院屹立在城市边缘，晚风吹过，风里似乎能嗅到血的腥味。阵阵凉意穿透身体，刺入骨髓，仿佛有无数双充满恶意的眼睛，正在背后冷冷的注视着这里。
	“滴答”“滴答”
	大厅墙上时钟的指针不知疲惫的走动着，当时间指向傍晚九点时，医院门口凭空出现了一群人的身影。
	“就是这里了。”为首的青年确认了一下身边同伴后，看了看时间：“距离任务开始还有一个小时。”
	他的年纪在27，8左右，五官如雕塑般深邃俊美。青年岁数虽然不大，但举手投足之间散发着一股成熟的气息，漆黑的双眸如同一池沉寂的泉水，看起来波澜不惊。尽管是一身休闲打扮，但穿在他身上却丝毫不影响他的气质。
	就在他出现后没多久，也引来了其他队的瞩目。
	不久之前，四区队长陆杰也完成了自己的单人考核，成功执行了九次任务。至此，他和单宏伟已经成为了目前整个空间里公认的最有希望，也是实力最强的破梦者。
	而紧随其后的，便是已经执行了八次任务的三区队长徐真，第四区队员清水。
	除了以上四人以外，在整个空间里还有几位破梦者，也是被大家认为实力顶尖的存在。迄今为止，他们也执行了七次任务。这些人分别是来自第一区的李尘音；第二区的队长千束、李泽言；第三区的吕清、戴时凯、谢雨轩；第四区的情侣冯钊、王珉玲。
	论实力来说，如今的第三区在这两年里已经成长到了一个非常可怕的地步。除了这几人之外，根据统计，第三区内完成五次以上任务的资深者人数更是达到了13人。这个数据远比巅峰时期的第四区还要高上一点，而三区之所以能从当初最弱下的区域迅速崛起到如今的地步，除了队长徐真以外，这个叫吕清的男人也起到了至关重要的作用。
	当然，除了三区几个极少数的人以外，绝大多数人都不知道，因为复活了队友的原因，实际上吕清执行的任务次数已经高达十次。若是让他们知道这些，恐怕看向吕清的眼神也会更加敬畏了吧。
	“那就是吕清啊？”一名长相甜美的少女偷偷看了对方几眼后，压低了声音和身边的队友说道：“真人近看比电视上更帅哎。”
	“肤浅。”身边白净的青年摇了摇头，望向吕清的眼神充满了崇拜，俨然是他的小迷弟：“你们女人就只会看皮相。我觉得他帅，是因为他的个人魅力。上次那个区域任务，他一个人简直秀翻全场。”
	“那次任务我也有印象。”另一名年过半百的男子开了口。他长相严肃，戴着厚厚的眼镜，看起来似乎是一名学者：“红月高中的难度其实非常高，任务中的厉鬼和以往的都不一样，已经上升到了更高的维度。若非吕清提早洞察了生路，并将其告知他人，其他区是不会这么顺利回归的。依我看，没有他的话，那次任务很可能会落得个团灭的结局。”
	“能在女友被杀的打击下振作起来，并且在区域任务中凭一己之力，借助厉鬼之手将一区团灭，又靠着自身的推理能力找到了生路，带领所有人顺利回归……啊，除了李泽言，我最佩服的人就是他了！这次任务，我一定要好好向他请教一下……”白净青年越说越激动。
	一旁长相甜美的少女见状，叹了口气：“刘轲，收一收你的情绪先。好歹你也是这次任务的队长，等一会儿开始以后，有的是时间跟你男神交流。”
	“嘿嘿，好吧。”青年有些不好意思的点了点头。
	而他身边一名干瘦的中年男子见此情形，却是翻了个白眼。此人名叫孙圣，在进入空间之前是一名国企中层。平日里当惯了领导，习惯了对其他人呼来喝去的他，在来到第二区以后却成为了一名普通队员。
	尽管自己已经执行了五次任务，但看着身旁那个一脸傻相的家伙被立为了小队队长，这让他心里难免有些不悦。要知道在现实世界里，这样的愣头青只配给自己买咖啡跑腿。
	“算了，一会儿在任务里我必须好好表现，让其他人看到我的作用。”孙圣暗自想到。
	第二区的破梦者一共是以上四人，担任队长的是刘轲，长相甜美的少女叫林秋。至于年过半百的中年男子，则叫叶继宗，在现实中是一名中学老师。因此，一般第二区的队员们都称呼他为叶老师。最后一位，则是暗藏着小心思的孙圣。
	吕清环顾周围，将各区破梦者的面容记在了脑海中。当看到人群中某张熟悉的面容后，他轻微的皱了皱眉，很快掩饰住了自己的情绪。
	吴若萌也习惯性的打量起了周围，而在看向第一区所在的方位后，她原本平静的表情忽然发生了变化。
	“怎么了？”白奇也注意到了她的不对劲。
	“那孩子……也被卷进空间了……”吴若萌心虚的低下头，而白奇也在人群中发现了那名脸上有着淡淡疤痕的少年。
	一时间，回忆涌上心头。那名少年他们自然不会忘记，在之前的一次任务中，对方正是玩了招魂游戏而被恶灵盯上的几名学生之一，也是那次任务中唯一的幸存者：张景瑞。
	对于张景瑞，吴若萌满心愧疚。为了逃生，她在最后的危急时刻弄瞎了张景瑞的双眼；不仅如此，他喜欢的女生钱薇薇也被厉鬼所杀。
	“他一定恨死我了吧……”吴若萌第一次露出了不淡定的表情。
	似乎是有所感应，原本沉默的少年忽然抬起头，朝着他们的方向望了过去。只不过，他对上的却是另一个男人的眼睛。对视了两三秒后，张景瑞也自然而然的望向了其他方向。
	吕清侧身一步挡在了吴若萌身前，没有让对方看到她的正脸：“先别想这些东西，任务要紧。”不止是吴若萌，在这次任务中，他也发现了一个熟人。
	“好。”吴若萌勉强点了点头。
	这一次空间的选人非常均衡，每个区都挑出了四名破梦者。第三区这边，由吕清担任队长，其余三人则是白奇、吴若萌以及一名叫景烈的男子。
	此人和陈硕有些相似，都属于平常喜欢冷着脸，寡言少语的类型。
	猜猜看这次任务要发多少份盒饭？

第527章 古怪的医院
	这一次，第一区的四名成员年纪也并不大。除了十九岁的张景瑞以外，还有一名与他年纪相仿的少女。少女的长相并不出挑，最多只能算个清秀。只不过她的一双眼睛倒是充满了灵气，看起来还算讨喜。
	另一边则是二十出头的长相普通的黑衣青年和一名表情阴鸷的，留着寸头的男子，而此次第一区的队长，也由这个阴冷的男子担任。
	至于第四区，则是两男两女的阵容，其中一名美丽的金发少女更是格外引人瞩目。
	而除了这个像洋娃娃一样精致的女孩以外，她身边还有一个女青年。女子三十岁不到，一身休闲打扮，扎着清爽的马尾，看起来非常干练。
	其他两人则是一名看起来有些腼腆的男大学生和一个长相憨厚的肌肉男。
	而他们之中的队长，则是由金发少女担任。
	“贝琪，你怎么了？”云悠然注意到对方一直傻傻的凝视着某个方向，而顺着她的视线望去，云悠然发现她正在看第三区的人。
	“没事……”贝琪摇了摇头，将心里的疑惑压了下去。毕竟任务才是最重要的，至于其他的，等一会儿和对方接触以后，再找个机会好好询问清楚。
	“这次任务规定我们在十点前进入医院，期间不得离开医院范围，到第二天六点就算结束了。”肌肉健壮的男子开口道。此人名叫谢科，现实中的职业是一名散打教练，因此他在第四区内也是一名实力强劲的武者。
	“还好，第一区这几个人看起来没太大威胁。真动起手来，谢大哥一个人应该就够了。”另一名青年说道。他叫郭望成，还是一名在校大学生。
	“总之，先过去看看吧。”云悠然说话间，已经瞥到第三区那几个人开始朝着医院走了。
	“不愧是我男神，总是走在最前面。”第二区这边，刘轲看到吕清等人动身之后，也立刻招呼着身后的队友跟了上去。
	不同于之前昆池岩精神病院的任务，这一次的医院倒不是荒废已久的模样。但尽管如此，却也好不到哪去。医院应该是上个世纪建成的，目测到现在已经有超过六十年的历史了。
	不仅如此，整个医院似乎也没有过重修和翻新的样子，若不是大厅和楼层里亮着的黯淡的灯光，众人一定以为这里已经倒闭了。
	站在大厅门口，众人观察了一下情况。
	果不其然，此时医院内空荡荡的，医生和护士都已经消失不见。
	大厅四周的角落里摆放着五六盆绿色植物，这些盆栽看起来富有生机，由此可见应该经常被人打理。周围等候的长椅看起来老旧生锈，其中某张椅子上还摆放着一件白顶雪白的护士帽。
	医院虽然设施老旧，但整体望去还是非常干净整洁，看得出来这里依旧在运营中。
	大厅里并没有亮灯，光线是从前方的挂号窗口里散发出来的。除此以外，其他地方都是一片漆黑，隐约能看到前方走廊里亮起的红色光线。
	就算是傻子也能看出来，这家医院一定发生了什么事情。但尽管如此，破梦者们还是得硬着头皮进入医院。
	“现在是九点十五分，那么，开始吧。”吕清看了看手表，说完后，便推开了面前的玻璃门。
	吴若萌、白奇、景烈三人紧随其后，而其他区的破梦者见此情形，也纷纷进入了医院。
	大家都知道，一般任务开始前有一段安全期。空间会给与破梦者们足够的时间对这里进行探索，因此，趁着距离任务开始还有四十五分钟，众人都想赶紧进入医院，将这里查个清楚。
	在进这里之前，刘轲费力的辨认了许久，才看清门诊部大楼上挂着的“仁德医院”四个字。
	从进入医院开始，吕清心中便有一股奇异的感觉。望着四周的场景，以及前方漆黑的长廊，他总觉得，这个地方似乎格外地……不对劲。
	由不得他多想，在推开门的下一秒，几乎所有人都闻到了空气中弥漫着的奇怪味道。不仅仅是消毒水那么简单，这股强烈的腥臭味对在场的每个人来说都不算陌生。
	“我去！”刘轲的鼻子很灵，顺着味道，他很快走到了亮着灯的挂号窗口前。
	血腥味的来源就是这里，而在挂号窗口里的桌子下，他看到了一具浑身上下溃烂的不成人形的尸体。
	尸体穿着白色长褂，他的身份俨然就是这里的一名医生。此人暴露在空气中的皮肤部分已经尽数腐烂，隐约还能看到流出来的黄色脓液……尸体的脸也因为这个原因变得面目全非，整个场景看起来异常骇人。
	“啊！”杨越男虽然是资深者，但她的胆子并不算太大。在看到面前这个恐怖的场面后，她下意识地发出了一声尖叫，躲在了张景瑞背后。
	“我们去找一下这里的开关跟总电闸吧。现在太黑了，探索起来也会很麻烦。”第四区这边见他们发现了尸体，也立刻展开了行动。因为空间的原因，关于医院的地形构造，他们每个人脑海中都有着清晰的认知。
	在四区去找开关的时候，吕清等人也没有闲着。
	利用这段时间，他们打开随身携带的电筒，穿过大厅左拐，在门诊室门口查看了起来。路过其中一间办公室时，四人再次闻到了浓重的血腥味。而这股味道，比刚才大厅的还要强烈不少。
	白奇推开门的瞬间，便被面前的场景吓了一跳。
	一个护士被倒着悬挂在了天花板上，漆黑的头发凌乱的散落在脸上，一张血肉模糊的脸正对着白奇，不断地滴着鲜血。
	值得注意的是，地上还有两具男性的尸体，他们浑身上下都是伤口，鲜血将白色的工作服与地面染得一片漆黑。而杀死他们的凶器，正是来自这两个人手中握着的手术刀。
	和刚才那具尸体一样，这间屋子里的三具尸体也是浑身溃烂，死状十分恶心，空气中还弥漫着一股酸臭的味道，闻起来令人作呕。
	“我XXX！”白奇爆了句粗口，用极快的速度一把将门关上，随后拉着其他人远离这扇门，同时示意他们捂住口鼻。就在刚才，他注意到了，房间的墙上有几个触目惊心的血字：病毒、传染……
	很快，几人又在其他房间里看到了几具同样死状的尸体，他们都是这家医院的医生和实习生。
	“不是吧？这医院里的医护人员被感染了？”想到自己在毫无防备的情况下进入了医院，吴若萌的表情顿时变得难看了起来。
	而恐慌的帷幕，也在此刻，正式拉开……

第528章 电话
	“这几具尸体似乎都是感染了什么病毒。”白奇强忍着内心的恐惧说道：“要是没猜错，估计这里的人都因为这个原因死绝了……”
	从刚才房间的凌乱程度以及那几具尸体的情况上来看，这几名被感染的医生护士在临死前一定经过了极其痛苦的挣扎，要么就是他们感染病毒导致精神错乱，互相残杀；要么就是他们受不了来自肉体上的折磨而选择了自杀了结。
	“我们不会也被感染了吧。”吴若萌哭丧着脸。毕竟是女孩子，她宁愿一死了之，也不愿意变成浑身腐烂的模样。
	“没事，只要能撑到回去，空间可以治愈我们身上遭遇的一切伤害和疾病。”景烈安抚吴若萌道。
	“没这么简单。”吕清面不改色道：“杀死他们的应该不是普通的疾病。”
	“难道是……诅咒？”白奇想起了自己以前执行过的任务，在那次任务里，厉鬼几乎没有出现过。而它杀死破梦者们的方式，则是一种类似诅咒的咒杀。
	他很清楚，如果真的是诅咒类任务的话，一旦被诅咒缠上，那么下场基本就是必死的。
	难得这次空间没有搞什么幺蛾子没收道具，原本在徐真等人的帮助下，带了不少逃生道具的白奇，现在有种上一秒天堂，下一秒地狱的落差。面对诅咒类任务，道具能起到的作用微乎其微，基本就是废的。
	“太狠了，空间果然要玩死我们。”吴若萌愤恨的说道。
	“稍安勿躁，我只是推测而已。”吕清说道：“再找找看，这里也许还有其他线索。”正在他说话间，头顶的灯闪烁了两下，突然亮了。
	此刻的第四区几人已经打开了全部的开关，将医院的电源回复了正常状态。
	铃铃……
	身后护士站的桌子上，忽然传来了一阵刺耳的电话铃响。大厅里的其他人在听到铃声后，也纷纷赶往了吕清等人所在的位置。
	“这电话接是不是接啊？”白奇有些踌躇的看向了吕清。
	“别接了吧，万一是厉鬼打来的呢？”第二区这边，刘轲忍不住出声提醒道：“任务只要求我们在这里呆一个晚上，其他多余的事情就不要做了吧。”
	“我不赞同，如果这通电话跟生路有关呢？”开口的是来自一区的那名阴冷男子。
	就在二人争论之际，另一边的吕清已经打开了电话，并按下了免提。
	刘轲见对方已经作出决定，也没多说什么。
	此刻，所有人屏住呼吸，想听听看电话那边是什么动静……
	很快，话筒那头传来了车辆行驶的杂音以及交流声。众人有些诧异，没想到这通电话竟然是人类打来的。
	容不得他们多想，紧接着，一个男人略带焦急的嗓音也响了起来：“这里有一名患者需要救治！目前患者十分痛苦，请收救医院联系！”
	一会儿竟然还有人来？
	听到这里，其他人不由诧异的面面相觑了起来，空间这次到底在玩什么把戏，他们也摸不清楚。
	而电话那头的男人显然已经非常急躁了，他又喂了几句，接着说道：“人呢？怎么不说话？”
	“你好，请继续。”林秋的反应很快，立刻凑到了护士站前的电话边上，并且从笔筒中取出一支笔，熟练地在纸上写写画画：“患者目前是什么情况？”
	“患者男性，大约二十岁。目前情况尚不清晰，生命体征极不稳定。目前他的体温已经超过四十度，意识非常混乱。患者身上也出现了大面积的溃烂，疑似感染了病毒。”
	“不好，他吐血了……”
	“开始进行急救！”
	电话那头传来了医护人员严肃的交流声，而打电话的男子也匆匆说道：“十分钟后我们将会抵达医院，就这样，先挂了！”
	“一会儿还有人来？那不完蛋了？！”第四区的肌肉壮汉谢科突然反应了过来：“这里医生护士估计都已经遇害了，如果等下救护车开过来发现我们这群身份可疑的人，那肯定会报警的啊！”
	届时，一旦警方到来，众人便会被强制带离医院。而这一行为，无疑是违背了空间的规定，会被直接抹杀的。
	而第三区的其他几人在听到电话那头提到的“病毒”以后，脸上的表情也变得复杂了起来。
	白奇心有余悸的望着身后的办公室大门，脑海中幻想着那几名已经死去的医生护士满脸鲜血，慢慢从门里爬出来的画面。
	这样的设定和生化危机、行尸走肉这种电影开场非常类似，不止是他，连吴若萌都有些怀疑，他们不会是来到了一个丧尸病毒蔓延的世界里吧？
	“感染……卧槽，那这些尸体等会儿不会爬起来吧？”刘轲也忍不住发出了质疑。
	“要是按你这么说，会不会马上就有一辆车冲进医院，然后车上被感染的病人和医护人员一起跳下来围攻我们啊？”林秋一边说着，一边从包里掏出了随身携带的枪支：“不知道打它们的脑袋能不能奏效。”
	“噗”
	第四区这边，贝琪在看到他们的行为后，不禁笑了起来：“你们的想象力真的好丰富啊。”她说这话时，并没有任何鄙夷的意思，因此其他人也没放在心上。
	贝琪清了清嗓子说道：“我想你们一定不知道医院目前的情况吧？”
	“此话怎讲？”叶继宗推了推眼镜，严肃地问道。
	“我们查看了监控，可以肯定的是这里的医生护士几乎全部死亡。”贝琪身后的队友云悠然走了出来。在调看的过程中，他们在医院的各处都有发现医护人员的尸体。
	云悠然继续说道：“但奇怪的是，在监控里，医院的三层……也就是住院部的病房里，还有四名病人存活。”因为医院面积不大的缘故，这里并没有单独的住院部。三楼也仅仅只能容纳最多十名病人。
	“那四名病患真的是人类吗吗？”叶继宗追问。
	“不能肯定……当时我们也只能通过监控观察。”云悠然比划了起来：“其中一名病人似乎是植物人，住在三号病房。”
	四号病房是空的，而隔壁五号病房则住着一个六七岁的小男孩。
	六号病房有一名烧伤病人，浑身裹满了绷带，看不清面容。
	以上这三名病人此刻都在房内安静的休息，唯独七号病房的那位是个例外。
	“那间病房里住着一个精神有问题的女人。”谢科忍不住开口了：“她大半夜也不知道在干嘛，一直坐在窗户边上发呆。期间还时不时起身，在屋内走来走去，口中念念有词，似乎在和一个看不见的人说话。”
	原来医院里还有其他病人。
	听到这里，吕清不禁陷入了沉思。
	疑似中了病毒感染死亡的医护人员、楼上几名诡异的幸存者、还有一会儿即将上门抢救的病人……
	这一次的任务，恐怕不止他们刚开始想的那么简单。

第529章 接纳病人
	“听你们这么说，好像确实跟丧尸没什么关系啊。”白奇自言自语：“也对，一直以来任务中出现的都只有鬼物，像丧尸这种用物理攻击就能解决的怪是不存在的。”
	从云悠然和谢科的描述中可以看出，医护人员都已经死去了一段时间，并且没有发生任何所谓的尸变。再加上三层那几个古怪的病人，由此看来，本次的任务还是跟鬼魂有关。
	“所以……一会儿有人上门，我们该怎么办？”林秋再次将众人的注意引回了面前最重要的事情上。
	“是啊！我看躲起来也不是办法啊。”谢科急得直搓手。
	“更衣室里应该有医护人员的工作服。”另一边，吕清抬起头，环视着众人快速说道：“刚才她已经接了电话，而那边也没有任何怀疑。我想，空间应该不会让我们被警察带走的，但如果就站在这里什么都不做，也不是办法。为今之计，只有先假扮成这里的医护人员，收纳那名病人。”
	“这样能行吗？”第二区的孙圣反驳道：“你说的到简单，你知道怎么对接专业的救护人员吗？万一要上手术台怎么办？在座的各位有人从事过医生护士这一职业的吗？年轻人说话也不走走脑子，以为穿个外套就没人怀疑你了？真是电视剧看多了吧？”
	孙圣早就听说过吕清这个人，对方的实力在空间内堪称顶尖，而这一次，在听到他提议要伪装成医生后，孙圣自然而然的抓住了这一机会，想要狠狠的反驳他，让他下不来台。
	“那个，他说的方法其实可以一试……”
	孙圣原本还想奚落吕清几句，但在听到女声响起后，他的表情顿时有些挂不住了。
	一般在现实里，他这种人是非常惹人嫌的。为了彰显自己的存在感，偏要和其他人抬杠唱反调。但孙圣没想到，自己这一次非但没有拆了吕清的台，反而还被狠狠打了脸。
	因为回答他的不是别人，正是自己的队友林秋。
	“我在进入空间以前，曾经是一名护士，不过是实习的……”林秋说完后，吕清朝她点了点头：“我有一个朋友也是医生，关于这方面的常识，我还是清楚一些的。只不过我那些皮毛还是不能和你们专业的比。那么稍后就麻烦你和我一起配合，其他人尽量不要露出破绽。”
	早在刚才林秋接电话的时候，吕清就已经注意到对方可能有从事过医院相关的职业。
	“嗯，好。”林秋红着脸，看起来有些紧张。
	“笑死我了，有的杠精连自己队友的身份都不清楚，还要急着出来装逼。”白奇对孙圣刚才的态度非常不满意，虽然吕清不和他计较，但白奇也不允许随随便便一个外人侮辱自己的队长。
	因此，借着这一契机，他当即狠狠挤兑了孙圣一把：“下次说话之前，自己先看看情况，动动脑子吧。”
	刘轲憋着笑，对于孙圣这个人，他也忍了很久了。刚才看对方朝着吕清出言不逊，其实他的内心也非常不悦。此刻见到有人怼回去了，不知为何，他的心情跟着感到莫名的有些暗爽。
	孙圣脸上火辣辣的，他涨红着脸，瞪了白奇几眼，心中暗自将这笔仇记下了。
	“对了，这些尸体需要赶快处理吧。”一直保持沉默的第一区有人开口了。而说话的不是别人，正是让吴若萌感到万分亏欠的张景瑞。
	尽管这些尸体死状异常恐怖，但为了不被人发现，众人还是强忍着恶心，将一具具尸体放上了推车，藏进了太平间内。
	随后，他们又弄了水和消毒液，将地板擦拭干净。
	为了防止被感染，所有人换下了来时的衣服，简单的做了消毒处理，随后又穿上了工作服，戴上了口罩。虽然大家知道口罩的作用微乎其微，但起码心理上还有些安慰。
	很快，楼外传来了救护车的声音。
	按照先前吕清的计划，门口挂号处窗口后面由杨越男负责。因为本次任务中女性破梦者人数仅有五名，其中卡罗尔贝琪还是外国人，明显不能出现。而医院内的护士又是必不可缺的，因此，其他四名女性在吕清的要求下全部出镜。
	一区的杨越男在挂号处，吴若萌和云悠然则在护士站假装值班护士。
	至于林秋，则和吕清一起站在了门口接应救护车。
	“一切按照计划行事。”吕清目不斜视的看着前方，对身边的林秋小声说道。
	“好。”她表情严肃，完全进入了以前的工作状态。
	很快，医护人员们推着担架上的病患，出现在了他们的视线范围内。望着被鲜血染红的担架，林秋原本平静的心跳再一次加快了。
	躺在担架上的那名病人已经陷入了昏迷，而他暴露在空气中的皮肤也发生了溃烂，这和之前她看到的医护人员的尸体特征几乎一模一样！
	“附近没有医院愿意接受这名病人，我们只能退而求其次选择了你们这边。”救护人员满头大汗，身上的衣服也被患者吐出来的血所染红了。
	吕清注意到，此人说话时有气无力，眼睛满是血丝。更可怕的是，他的手上、脖子上也隐约出现了几处溃烂。不仅是他，另一名救护人员也是一样……
	他们已经被这个病人感染了。
	“好，我们明白了。立刻送往手术室进行急救。”吕清点头，示意林秋帮忙。同时，白奇和景烈也从办公室里走了出来，和林秋一起将病人送进了手术室。
	正如吕清所猜测的那样，两名救护人员并未怀疑他们的身份，也没有逗留太久，在送完伤患以后，便直接驱车离开了医院。
	在确定他们已经离开后，其他人才如释重负的走出了躲藏的房间。
	“里面那个感染源怎么办？”刘轲望着手术室，眼中满是担忧：“刚解决完那些医护人员的尸体，现在又来一个。”
	“我从没见过这样古怪的病，但可以肯定的是，它确实具有很强的传染性。刚才那两个医护人员也被感染了……总之，我已经给他打了退烧针并且输了液，这也是我唯一能做的了。”林秋回答道。
	“留着也没用，还是个隐患。”一区那名表情阴冷的男子开了口：“我建议把他处理掉。”
	“我也同意尹雄的看法。”石俊，也就是一区另一名队员点头附和。

第530章 三楼
	就在众人踌躇不定之时，云悠然从监控室内走了出来：“不好了，六号房那个烧伤病人消失了！”
	监控画面里，原本还躺在病床上的绷带男忽然失踪，当云悠然注意到的时候，她发现时间已经来到了晚上十点。也就是说，任务正式开始了！
	“不说我都快完了，任务正式启动了啊！”刘轲猛地拍了拍脑门。
	“那这个病人怎么办？”叶继宗询问。
	“杀了吧。”
	“太残忍了吧？万一他真是个普通人类呢？”
	“我不同意，也许是鬼魂假装的呢？杀了他会不会触发死路？”
	“赞同，也许他跟任务有关……”
	关于刚才被送来的那名病患该如何处置，各区之间产生了严重的分歧。
	虽然大家看法不一，但几乎所有人都可以肯定，这个被送来的患者绝不是一个小小的插曲这么简单。
	“既然如此，在事情尚不明晰的情况下，先将这名患者进行隔离吧。”吕清的提议得到了大多数人的认可。而楼上那间空着的四号病房用来隔离患者再合适不过。
	加上之前六号房的病人离奇消失，此刻众人也都下定了决心要去楼上查看情况。林秋在白奇等人的帮助下，将那名感染的患者推出了手术室，而其他人也带上了厚厚的口罩和手套，尽量不让肌肤过多的暴露在空气中，避免被传染。
	众人都不愿意跟这个携带病源的患者待在狭小密封的空间内。将患者推入电梯后，他们按下了“3”，随后林秋也跟着一起退了出来。
	留下了云悠然和谢科负责监视着医院的动静，第一区的杨越男和石俊也在队长尹雄的吩咐下呆在了一楼。
	由于这里只有一部电梯，而大家也不愿意再乘坐这部电影。因此，剩下的十二人则依次排着队，顺着楼梯往上去了三楼。
	贝琪凝视着队伍前方的吕清，心跳不由加快了许多。这个背影，和自己梦中的那个男人，有着极高的相似度。不仅如此，他的声音听起来也非常耳熟。再加上他的名字里也有个“清”字……
	难道，真的是他？
	可如果是的话，他为什么对自己一点反应都没有？从见面到现在，除了自己的队友，他似乎对任何人都保持着一定的距离。至于自己有几次加入讨论，他也只是礼节性的点了点头，并没有太多表示。
	难道这都只是巧合？
	正在她胡思乱想之际，手机忽然震了起来。
	贝琪看到是来自云悠然的电话，当即接通了：“什么事？电梯里的病人有异样？”
	“不是，队长，我们发现五号病房的小男孩突然跑了出来，现在他正在电梯口发呆，不知道要做什么……”云悠然的声音很大，即便隔着听筒，楼梯上的其他人也听了个一清二楚。
	吕清等人听后，立刻加快了脚步，很快便来到了三楼。
	“叮”“叮”
	漆黑的走廊内，吕清和身后先赶到的几人听到了电梯传来的声响。
	只见电梯口放着一颗红色的皮球，而这颗球正好卡在了轿厢和地面的缝隙中，导致电梯门始终开开合合，无法关闭。明亮的灯光透过电梯洒在了走廊前，而云悠然说的那个小男孩，已经不见了踪影。
	“难道是鬼？”刘轲从人群中挤了出来。
	他望向了电梯，里面那名病患还静静地躺在病床上，白色的床单上沾染了不少他皮肤表面溃烂而渗出的鲜血。刘轲嫌恶的皱了皱眉头，随后，视觉敏锐的他突然发现，病人的床底下，似乎有什么东西在动！
	所有人见此情形，不由倒退了几步。同时，大家也拿出了手中的道具，届时一旦发生异变，就立刻离开这里。
	白色的床单微微颤动着，紧接着，一只小手从床单下面伸了出来。
	“是那个孩子！”
	白奇一眼就认了出来，随后，在众人的注视下，一个小小的身影从床底下爬了出来。
	正如他所说的那样，这就是住在五号病房的小男孩。
	和想象中浑身惨白，眼圈泛青的恐怖小鬼不一样，这个小男孩脸蛋胖乎乎的，剃着圆溜溜的小光头，面色红润的像个小包子，看起来虎头虎脑的，非常可爱。
	“这孩子应该是人类吧……”人群中，林秋小声说道。
	“不一定，鬼魂的伪装可是非常完美的。”景烈冷言提醒。
	“如果真是人类的话，得想办法把他弄出来。和病患待在一起，恐怕有危险。”因为任职初中老师几十年的缘故，叶继宗看到孩子的一瞬间，也有些心软了。
	“就算真是鬼，我们这么多人在，应该没问题吧。”林秋也不忍心见到小男孩有危险，当即从人群里走了出来，用柔和轻缓的声音说道：“小朋友，来姐姐这边。”
	小男孩睁着一双黑白分明的眼睛看着面前的一群人，显然非常抗拒。
	“大家后退一些，他好像很害怕。”林秋回头对其他人说道。
	平时在医院里，她照顾了不少类似的小病人。工作三年以来，林秋非常受小孩子们的喜爱，因此，她有信心能安抚这个孩子的情绪。
	然而这一次，不管她如何柔声劝说，那孩子似乎铁了心不肯露脸。
	“对付这种孩子，讲不通道理就直接上手！”刘轲有些受不了了，他直接进入了电梯，将那孩子从车子下面拽了出来。
	然而小男孩收到了惊吓，恐慌之余，他抱着刘轲的胳膊，狠狠咬了一口。
	“嘶……”刘轲倒吸一口冷气，却强忍着疼痛，将那孩子抱了出来。张景瑞打开了走廊的灯，灯亮以后，刘轲仔细打量了一下这个孩子，意外的发现他真的只是个普通人。
	“这孩子，好像受到了惊吓。”贝琪弯下腰，仔细打量着面前的小男孩。
	此刻他抱着皮球，蜷缩在角落里，一双大眼睛里噙满了眼泪，身体也不停的哆嗦着。只要有人靠近，他便会从嗓子里发出奇怪的音节，似乎在警告他们。
	“是个哑巴？”郭望成颇为意外。
	叶继宗推了推眼镜：“我以前也教过一名聋哑学生，倒是会些简单的手语。”他对着小男孩比划了一番，意思是叫他不要紧张，自己一行人都是这里的医生。
	男孩盯着叶继宗，脸上的表情却依旧非常紧张。
	叶继宗又询问了他半夜为何会跑出病房？
	男孩在看到这个问题后，忍不住发出了“啊啊”的叫声，随后更是情绪激动的挥着手，陷入了半疯癫的状态。
	“似乎暂时打听不到什么东西了……”叶继宗有些无奈。
	“那先送这个孩子回病房休息吧。”刘轲捂着胳膊，龇牙咧嘴道。
	“好。”贝琪点了点头，随后关切道：“这位先生，你好像受伤了。等会儿去楼下包扎一下吧……”
	“啊，谢谢。”刘轲楞了一下，随后白皙的脸上浮现出了两团红晕。
	另一边，林秋也在吕清等人的帮助下将那名患者推进了四号病房进行隔离。
	“清理伤口，止血。准备消毒，纱布备好。病人开始出现缺氧，上呼吸器。”林秋平时虽然看起来很文静，但到了关键时间，作为医者的她就像变了个人一样，沉着，稳重。
	“好。”吴若萌点头，随后立即从病房角落里的柜子下面推出了相关的仪器，开始协助林秋。而她没有注意到，病房外，有一双眼睛正在死死的盯着她……

第531章 过去
	“景瑞，好久不见啊。”
	原本盯着病房内的张景瑞听到身后有人在跟自己打招呼，立刻收回了目光，换上一副温和的表情，转过了身。
	“嗯，好久不见了，贝琪。”张景瑞柔声应道。
	当初他的第一次任务便是和李泽言、贝琪等人一同被流放到了孤岛上，尽管事后四人被分到了不同的区，但是毕竟共同患难过，对于李泽言这些共同经历过生死的同伴，张景瑞还是有很深的感情的。
	“没想到我们还能再次相遇。要是李大哥和汪海也在就好了……”贝琪眼眸低垂，表情也变得伤感了起来。
	而听到汪海的名字后，张景瑞也微不可闻的发出了一声叹息。他们打听过，对方在大半年前的一次任务中已经不幸牺牲了。如今活下来的，只剩下了他们二人和李泽言。
	“这是你第几次任务了？”为了缓和气氛，张景瑞转移了话题。
	“第六次了。你呢？”
	“一样。”张景瑞点了点头，目光又不自觉的飘向了身后的病房。
	“景瑞，第三区有你的熟人吗？”从刚进入任务，发现吕清和张景瑞以后，贝琪的注意力便放在了他们二人身上。她早就注意到了，张景瑞似乎一直在关注着第三区的那名女性，贝琪观察了很久，心中再次浮现出了一个大胆的想法。
	“你还记得我们是怎么被带进空间的吗？”张景瑞喃喃自语。
	“嗯。似乎当时大家在现实中都有过奇怪的经历，或者说是，跟空间有关。”贝琪走到了他的身边，和他一起看着病房里忙碌着的其他人。
	“这些年，我总在做一个奇怪的梦。而那个女人，似乎和我有着莫大的关系……”张景瑞的手渐渐抚向自己的脸庞，缓缓地摸着那道疤痕。
	“你是说，她就是你梦里那个伤害你的女人？”贝琪有些惊讶。当时张景瑞曾经说过，他在梦境中见到了一个短发女子，而自己的眼睛，也是被这个女人弄瞎的。
	如果说当年在荒岛上的他们对当时发生的事情一无所知，只有懵懂的概念，而如今亲身经历过一次次任务后的他们，对自己身上发生的事情，已经有了一个完整的认知。
	“贝琪，你应该也意识到了吧。”张景瑞扶在脸上的手缓缓滑落，转而握紧：“恐怕之前的我们，早就被卷入了空间的任务中。在那些人完成任务以后，幸存下来的我们也失去了利用价值，被空间篡改了记忆和周围的环境，重新回归了现实。”
	他的话如同一记重锤，狠狠的敲打在了贝琪的心脏上。
	林秋将用于隔离的透明塑料帘尽数拉上，将患者密封在了其中。做完这些后，她和其他几人已是满头大汗。
	病人的心率目前还算稳定，在抢救过程中，众人也明显感觉到，这个伤患应该就是个普通人类。
	“大家辛苦了，先去消毒吧。”林秋对其他几人说道。他们退出了房间，将门关了起来。
	刘轲等人见这边已经暂时忙完，立刻上前接替：“你们去换身衣服吧，走廊这里我们已经消过毒了。”
	“好，麻烦了。”吕清擦了擦额前的汗水，目光也瞥向了窗户边上始终盯着自己的贝琪。
	而吴若萌也看到了张景瑞。在二人视线对上的一瞬间，她明白，对方已经认出自己了。
	但是刘轲并未注意到这几人之间微妙的关系，见自己的“男神”竟然破天荒和自己说了话，他心潮澎湃的走到了吕清面前，将对方的注意力从贝琪那里拉了过来：“对了，男……哦不，吕先生，我们刚才发现六号房的烧伤患者并不是失踪，而是不知为何掉下床了。监控上看不到他，大家才会以为他不见了。只不过，他现在的情况并不算好，我们也不懂该怎么办。”
	“至于七号房的那个女人，她似乎是精神上有些问题，嘴里一直胡言乱语着。”叶继宗说道：“但我总感觉她好像知道些什么。”
	“好。”吕清点了点头，随后对林秋和景烈说道：“那个烧伤患者，就麻烦你这个专业人士负责了。景烈，白奇，若萌，你们帮一下她。”
	“好。”白奇应允。
	“七号房那边，麻烦您二位带我去看看。还有刚才的一些具体情况，方便再说一下吗？”吕清礼貌的询问刘轲和叶继宗。
	“嗯，好……嘿嘿。”刘轲傻笑着摸了摸后脑勺，随后连忙摆出了一个“请”的手势，领着吕清去了前面。郭望成见贝琪和第一区的人竟然有交集，但他也没有多余的心思去追究二人之间的过往。于是，他也跟着吕清等人去了七号病房。
	“没想到其他区还有队长的小迷弟。”景烈看着刘轲在吕清面前小心翼翼的模样，难得露出了一个微笑，他虽然话比较少，但人并不难相处。
	“怎么了？”白奇原本也跟了上去，但他刚走几步，忽然发现吴若萌有些犹豫的停在了原地。
	“你们先去吧。”吴若萌难堪的开了口。
	白奇知道她在想什么，张景瑞的事一直是吴若萌心头的死结，如今既然遇到了对方，索性让她解决干净的好。于是他点了点头，对吴若萌说道：“我陪你去。”
	“不用了，这是我跟他的私人恩怨。”吴若萌拒绝了他的好意。
	“那……好吧，你注意安全。不要跟他去太偏僻的地方，有话就在这边说。我会在前面看着你的。”白奇叮嘱道。
	“嗯呢，谢谢你，白大哥。”吴若萌朝他感激地点了点头，随后转身朝着张景瑞所在的方向走了过去。
	“景瑞，你们聊吧，我就不打扰了。”贝琪见对方走了过来，心里愈发惴惴不安了起来。看来张景瑞梦里的女人确实就是对方，那么吕清，会是自己朝思暮想的那个人吗？
	抱着这样的疑惑，她也鼓起勇气，朝着其他人所在的方向走了过去。
	张景瑞礼貌的点了点头，随后便将注意力死死的转移到了吴若萌身上。在和吴若萌擦肩而过的瞬间，贝琪注意到了对方眼底的愧疚与不安。
	“当时她应该有什么苦衷吧。”
	虽然不清楚二人之间的具体过节，但贝琪能感觉到，吴若萌并不是什么坏人。希望他们可以早日化解彼此之间的误会吧。
	贝琪这么想着，也加快了脚步。
	与此同时，一楼待命的四人这边，也出现了新的情况。

第532章 烧焦的女尸
	监控室的面积并不算大，仅可容纳两人的位置。云悠然和谢科目不转睛的看着三层以及一楼的监控。
	至于二楼的监控设备，似乎是出了问题，此刻画面上一片漆黑，众人尚不明确二楼具体发生了什么。但一般来说，最神秘的地方一定充满了危险，出于安全起见，各区队长还是决定先将三层病人的情况调查清楚，在人齐的情况下，共同探索二楼。
	“原来那个病人掉到床底下了。”
	看着画面中白奇等人将绷带男抬上床后，云悠然也松了口气。
	“我还以为是鬼魂呢，原来虚惊一场啊。”二人身后传来了少女清脆的声音，谢科扭头，发现说话的是来自一区的那个女孩。而她的身边，还站着一个二十出头的年轻小伙子。
	谢科并没有搭茬，而是自顾自的转过头，继续和云悠然交流了起来：“几名病人目前都回到了监控之下，接下来不知道队长他们会采取什么行动……”
	而云悠然也只是淡淡的看了二人一眼，并没有想理会他们的意思。
	“走吧，人家根本不待见咱们。”石俊无奈的叹了口气，拉着少女离开了监控室。
	“阿俊，我们就这么讨人嫌吗？”少女脸上的表情看起来非常委屈。
	“是啊，谁让我们被分到了第一区呢？”石俊说话的时候压低了嗓音，除了杨越男以外，谁也听不到他在说什么。
	第一区在空间里臭名昭著，连生存环境也比其他区要恶劣太多。在单宏伟的统治下，这里的人为了生存，早已被磨练的冷酷无情，为了生存什么都做得出来。
	但是，这并不代表所有的第一区成员都是这幅嘴脸。
	在第一区，实力代表一切。只要能扛过前期的艰难岁月，一旦你强大起来，就足以令四周的人产生畏惧。至于单宏伟，他一向只对强者青眼有加，因此，第一区对新人来说确实是炼狱。
	但对资深者而言，一旦适应了这里的丛林法则，便也能继续生存下去了。比如李尘音以及张景瑞等人，就是相对具有代表性的人物。
	至于杨越男和石俊，二人能走到今天，也有其独特的本事。尤其是杨越男，其实她是个非常善良、单纯的女孩，哪怕来到第一区已经快两年了，她也没有做过什么伤害他人的事情。
	而石俊也是一样。他坚守着人不犯我，我不犯人的原则，这样的人在第一区内可谓是一股清流了。
	“算了，不用太难过。反正我都习惯被其他区的人翻白眼了。”石俊安慰道：“他们刚才态度算不错啦，有一次我找人合作，对方假意应允，可后来竟然趁我不注意亮了刀子，捅了我一记……”
	“是吗？那你没事吧？！”杨越男惊讶之余，不好意思的笑了：“我问的都是废话，你肯定没事。不然怎么会站在这里呢？”
	“可不是吗？”石俊轻松的笑了笑，揉了揉她的脑袋。他一直将杨越男当妹妹看，见对方难过，自然忍不住开口安慰了她几句。
	“后来怎么样了？”杨越男低落的心情恢复了不少，二人处于无聊，一边在走廊里散步，一边聊了起来。
	“没什么了，跟这种伪君子合作，迟早会把自己害死……所以我趁他不注意跑了。”
	“哦，这样啊……他是哪个区的，叫什么？下次让我见到他，一定狠狠揍他替你出气！”杨越男忿忿不平。
	“不用啦。”石俊笑道：“他后来被鬼魂杀死了。”
	“那就好，恶人有恶报！”杨越男说道。
	“嗯。”石俊点了点头，并没有说什么。事实上，当时偷袭他的人后来被他反杀，石俊将其刺成重伤后丢回了闹鬼的房间里，借鬼魂之手弄死了那个人。只不过，这些血腥的事情就不必告诉杨越男了。
	“话说回来，你要吃巧克力吗？”杨越男突然说了这么一句话。
	这是她的习惯，不管什么时候，杨越男的身上总是带着一些糖果。她认为，尽管空间以及任务充斥着绝望与黑暗，但只要心向光明，充满希望，就坚决不应该忘记生活中的美好。
	这也正是杨越男对石俊来说极为重要的原因。对他来说，对方就像是耀眼的太阳，照亮了第一区这片炼狱，驱散了自己心里的阴霾。
	“谢谢。”他接过杨越男递来的糖果，撕开放进了嘴里。香浓的巧克力在口中慢慢融化，杨越男眯着眼睛，一脸享受：“真好吃！为了能在吃上一次这样甜美的巧克力，我也必须活下去啊！”
	“真没追求……咳咳咳……”石俊调侃着对方，由于讲话时一个不注意，被巧克力给呛到了。
	“你没事吧？我去给你弄点水喝！”杨越男拍了拍他的后背，急急忙忙推开门进了一间办公室，在右手边的冰柜里找了一瓶没开封的矿泉水，递给了石俊。
	“谢谢。”石俊接过水饮下几口后，忽然盯着杨越男的脸：“对了，越男，有件事……”
	“什么？”杨越男看着他，一脸好奇。
	石俊刚要开口，余光忽然发现，杨越男背后的衣柜缓缓打开了。
	“小心！”石俊脸色一沉，第一反应便是护住对方，将她从屋子里拉了出来。而那衣柜打开的瞬间，一股焦臭味也扑鼻而来。
	“砰”
	一具被烧的焦黑的尸体从衣柜里掉了出来，摔落在了二人面前。
	“这里究竟死了多少人……”石俊将杨越男护在身后，而谢科也赶了过来。通过监控，他和云悠然注意到了石俊这边的遭遇。
	“这具女尸应该也是医院的护士。”石俊装着胆子上前查看了一番。尽管对方已经被烧成了焦炭，但石俊还是在她手里找到了一把手术用的刀。
	“她是被烧死的，尸体怎么会出现在柜子里啊？”杨越男盯着女尸，心里的疑惑越来越深了。
	难道，这些尸体也使空间给出的提示吗？
	“一楼这里，我们已经发现了八具尸体。”石俊开口道：“分别是两名护士，四名男性医生，两名实习男性。加上这个，一共九具尸体。”
	“这具尸体就这么放着吧，等其他人下来再说。”谢科也终于开口了。
	“好。”石俊点头，从房间里退了出来，顺手掩上了门。
	任务开始后的一个小时内，谜团一个接着一个出现在了众人面前，而三楼这边，林秋等人正面临着一个相当棘手的问题。

第533章 医疗事故
	那名从床上摔下来的病人状况并不好。原本就奄奄一息，靠着药物维持生命的他在掉下床后磕到了后脑，当白奇等人将他抬回床上后，才发现病人已经陷入了昏迷。
	尽管众人也不清楚他怎么会莫名其妙自己掉下来的，但林秋作为医者，出于本能，她还是要尽全力抢救这名病人。
	可尽管她有一颗救人的心，但毕竟自己只是护士，遇到这种情况依旧束手无策。
	“要是这里有医生就好了……”她记得满头大汗。
	“怎么？”白奇等人作为门外汉，自然不清楚能做些什么。
	“我只在医院实习过半年，略通皮毛。现在关于用药，我没有把握啊……”林秋的表情快要哭出来了：“稍有不慎，注射了错误的药剂，很可能导致病人死亡的。”
	“医生……你说医生？”景烈眼前一亮，提醒道：“试试求助杨胡二吧。”
	“对啊！刚才太急了，我都忘了那家伙了！”白奇猛地一拍脑门。他记得杨胡二在现实中就是一名医术高超的大夫，眼下人命关天，联系场外的队友求助应该不算过分吧？
	想到这里，白奇拿出手机，拨打了杨胡二的电话。
	然而电话提示一直是无法接通，他有些费解，又尝试着给徐真、戴时凯等人拨去了号码。
	结果都是一样的，电话根本打不出去。
	“奇怪，为什么会这样？”白奇疑惑的自言自语着。要知道，这不是什么普通的手机，而是他以前在任务中获得的道具啊。无论何时，手机都可以无视任何障碍（时间与空间）与他人进行沟通，冷却时间24小时。
	这是他第一次使用手机，可如今竟是莫名其妙失效了！
	而就在此时，躺在床上的那名病人忽然剧烈抽搐了起来。
	“他快不行了啊！”景烈注意到对方的心率正在下降，胸口剧烈起伏着，看起来非常痛苦。
	滴——
	仪器上现实，烧伤男的心跳已经停止了。
	“除颤仪。”林秋深呼吸一口气，努力回忆着实习时经历。
	“好！”白奇立刻丢下手里的电话，拨开病床后的隔帘，从柜子里推出了仪器。在这种氛围的感染下，就连景烈也紧张了起来。
	他用干布迅速擦干烧伤男胸部的皮肤，将手控除颤电极板上涂抹了专用导电胶，随后递给了林秋。
	电极板按在了男子胸口，但他依旧没有任何心跳。
	林秋额头大滴大滴流着冷汗，对一旁的白奇说道：“加大电击量。”
	“再加大一点。”
	“再加！”
	白奇手中冷汗直冒，他紧张的咽了口口水，将按钮继续往后拨了拨……
	“滴”“滴”
	“有了！”这一次，林秋按下电极板后，仪器上再次出现了男子的心跳。
	见此情形，白奇和景烈如释重负的松了一口气。林秋并未松懈，病人现在的情况依旧不太乐观。她一边为其擦拭着汗水，一边头也不回的对景烈说道：“麻烦你把氯化钾拿来。”
	“好。”景烈点头，立刻去了二楼存储药物的仓库内找来了输液包。
	林秋将药液注射进烧伤男体内，随后才擦了擦额前的冷汗，露出了一个勉强的笑容：“说实话，这也是我第一次亲自上阵。之前在医院都是看其他医生操作的，刚刚注射的时候，我的手都在抖……”
	“你做的很好啊。”景烈安慰道。
	“嗯，救人一命胜造七级浮屠，虽然不清楚这些病人跟本次任务有没有直接的关系，但如果他不是鬼魂，能救还是救吧。”白奇说道。
	“希望他能挺过来吧。”林秋望着躺在床上的病人，习惯性收拾了一下刚才乱糟糟的仪器和针头等设备。而就在此时，她忽然注意到，注射在病人体内的那包药液颜色有些不对劲。
	“这个颜色……你刚才拿的是什么？！”林秋头皮发麻，提高了嗓音询问景烈。
	“氯化钾啊。”看她的表情，景烈也知道事情严重了，当即询问：“怎么了？”
	“氯化钾，怎么能用氯化钾呢……”林秋喃喃自语，同时发了疯一样的将刚插进病人胳膊上的针头拔了出来：“应该是氯化钙才对啊，我，我口误了！”
	就在刚才，她脑袋里一团乱麻，竟是将氯化钙脱口而出说成了氯化钾。而就在这时，白奇也发现病人原本平缓的心跳再次出现了问题，伴随着机器的响声，床上那名烧伤患者也彻底死亡了。
	三人看着床上的尸体，整个房间内是死一样的寂静。
	林秋双腿一软，跪坐在了地上。她那原本娇俏的脸蛋变得死一般煞白，整个人也呆住了：“我……我杀死了他……”
	“这不怪你。”白奇用床单盖住了那名病人的尸体，随后安慰道：“他本身就已经重伤难愈了，再加上刚刚摔下床那一下。就算没有我们出现，他也是必死无疑的啊。”
	“是啊，你也尽力了。”景烈像白奇投去了一个眼神，二人默契的架着林秋离开了病房。离开之前，白奇也将那间屋子的门给反锁了起来，以免刺激到林秋。
	“哎，我没想到会这样。”林秋低落的坐在走廊长椅上，眼中噙满了泪水。
	进入第二区到现在，她不是没见识过同伴的死亡。林秋原以为自己已经对生死麻木了，但那名病人确实是因为她的原因，间接死在了自己的手上。虽然这里并不是现实世界，没有人会追究她的责任，但林秋还是充满了自责。
	“对不起。”吴若萌看到张景瑞后，开口说的第一句话便是这三个字。
	“这么说，确实是你做的？”少年脸色一片惨白，紧紧抿住了双唇，身体也微微颤抖了起来。
	吴若萌看着他脸上那道横穿过鼻梁的刀疤，惨然一笑：“是，如果当时我不这么做，我们都会死的。”眼看着鬼魂即将从张景瑞的瞳孔中钻出来，吴若萌没有办法，才会弄瞎他的眼睛。
	听她说完后，张景瑞的表情似乎有所动容。
	“如果你没骗我，那关于这件事，我可以原谅你。”张景瑞话锋一转：“但是，你好像还有事瞒着我吧？”

第534章 消失的尸体
	七号病房里的那个女人穿着蓝白条病服，正坐在床边摇晃着两条腿，盯着漆黑的窗户外面发呆。
	“之前我们进来的时候，这个女人就一直傻傻的盯着我们几个，问她什么都不回答。”刘轲说道。
	“但是当我们走近她之后，此女忽然发狂，一直重复着一句话。”叶继宗推了推眼镜：“她说：你们会死的，你们全都会死在这里。”
	当然，这样的警告对于破梦者们来说已经是家常便饭了，试问哪一次任务不会这么恐吓威胁大家？因此，众人并未将这个疯女人的话太当一回事，他们的关注点，在于这个女人之后的行为举止。
	“你看，她在这墙上写了字。”刘轲小心翼翼的将吕清带到了窗户边，随后拨开了帘子，指着墙角几个歪歪扭扭的字道：“在她见到我们几个人进来，说完了那番警告的话以后，我就看见她拿起粉笔在这里添了一笔。”
	吕清眯起眼睛，之间在那破损不堪的墙角路上，深浅不一的用小粉笔刻下了五个“正”字。
	“她似乎在记录着什么。”叶继宗说道。
	“五个正字一共25划，我们有十六个人。”吕清刚说完，身后传来了少女清脆的声音：“刚刚我的队友在楼下又发现了一具烧焦的女性尸体，加上之前的，一楼有九具尸体。”
	“十六加九六，一共二十五。”这个数字正好和墙上正字的笔画不谋而合，刘轲面色一滞：“她在预言我们的死亡？”
	“先别这么早下定论。”吕清指了指脚下：“目前的二楼还没有搜查过，说不定那里还有其它尸体。”
	他的目光在说话时无意中扫过了贝琪的脸，被对方这么一看，贝琪只觉得心跳漏了一拍，想说的话到了嘴边就这么卡住了。
	“队长，悠然姐她们来消息了。”郭望成发现贝琪手中的电话正在嗡嗡作响，而对方却不知道怎么回事，整个人都呆愣愣的，竟是一直没有察觉到。
	要知道她虽然看起来年纪不大，娇俏可爱，但在平时的任务中，卡罗尔贝琪的表现却要比空间内任何女性出色。就连自己作为男人，在某些方面都无法超越对方。
	而陆杰更是对贝琪青眼有加，曾经当着第四区众人的面亲口说过：“她是个非常有潜力的破梦者。”
	可如今不知怎的，在进入这次任务以后，贝琪看起来就有些不在状态，整个人也心不在焉的，似乎总是游离在状态之外。郭望成有些担心，如果对方一直是现在这个状态，那恐怕会影响到她能否活着完成任务。
	“队长……”郭望成重重的咳嗽声终于将贝琪的注意力拉回现实。
	“啊？”她如梦初醒，这才接起了手中的电话。
	而贝琪这边的行为，也是被孙圣看在了眼里。他刻薄的眼神停留在了吕清身上，眼珠子咕噜咕噜转了两圈，随后才转移到其他地方。
	“出现新情况了。”贝琪挂断了电话，面色凝重的对病房里的几人说道：“我的队友在楼下发现了一具新的尸体，但是刚才它突然不见了。不仅如此……”
	与此同时，吴若萌也神色匆匆冲了进来，将贝琪没说完的话补充完整了：“队长，不好了！四号房里那个被隔离的患者，消失不见了！”
	从进入医院以来，各种离奇古怪的事件接二连三的发生，众人也不知道空间接下来还会玩什么新花样，但目前看起来，这一切让人摸不着头脑的异变背后，一定隐藏着什么重要的线索。
	“走，跟我去四号房看看。”吕清二话不说，再次将口罩和手套带好。吴若萌点头，她身后站着的是张景瑞。就在之前，她已经向对方坦白了那次任务的内容，而张景瑞也终于找回了自己记忆中最重要的一部分——他喜欢的女孩钱薇薇已经被厉鬼杀死了。
	出乎吴若萌意料的是，张景瑞在沉默半晌后，缓缓开口说道自己并不责怪她。
	“毕竟是我们触发了死路在先，你们也尽力了。”张景瑞说完后，整个人都伤感了起来。
	吴若萌原本还想再说些什么，但对方却主动打断了她：“算了，过去都过去了。我只是想知道清楚事情的始末罢了，如今一切都已经真相大白，这些年来一直压在我胸口的大石也算是彻底被放下了。”他朝吴若萌伸出手，露出了一个释然的微笑：“谢谢你救了我。”
	“景瑞，你能原谅我真是太好了。”吴若萌的声音哽咽了。
	“嗯。”二人友好的握了握手，关于之前的事情，到这里也算告一段落了。
	由于眼下正在执行任务，他们也没有多说些什么，聊完之后，二人便打算回到自己队友所在的位置。而异变也是在这个时候发生的。当二人路过四号病房时，意外的发现隔离病人的塑料帘子上沾满了血迹，而原本躺在床上陷入昏迷的病人，早已不见踪影。
	而刘轲与叶继宗等人则跟着贝琪回到了楼下，孙圣和郭望成负责看守这个古怪的女病人。张景瑞回到了队长尹雄身边，林秋和景烈、白奇二人也坐在走廊上。
	所幸的是，五号病房里的那个小男孩还在床上安静的睡着，似乎隔壁发生的异变还没有影响到他。
	“队长……”景烈见吕清从病房里走了出来，立刻上前拉住对方，在他耳边小声的汇报了之前发生的医疗事故。由于林秋紧张过度，在重要关头弄错了药液，无意中害死了六号病房的烧伤患者。
	原本医院里有三名患者，分别是哑巴男孩、精神失常的女子以及浑身缠满了绷带的烧伤男。由于临时接纳了一名感染奇怪病毒的男人，三楼从四号病房开始到七号病房，一共收纳了四名病人。
	可就在刚才的十几分钟内，再次出现了新的情况。现在四名患者只剩下了小男孩和那名诡异的女人，绷带男已经死于医疗事故，现在尸体还在六号病房内。而那名被送来急救的病人则神秘失踪了。
	负一楼的太平间内，贝琪和其他人看着空荡荡的停尸房，也陷入了沉默。
	云悠然开口：“那具烧焦的女尸也已经消失不见了。”除了谢科、石俊以及杨越男以外，再也没有人亲眼见过那具尸体了。
	而当三人回到监控室开门的时候，云悠然也习惯性的回头和队友打了个招呼。
	“就那么一瞬间。”她严肃地说道：“当我再次回头看向监控，便发现那具女尸以及三楼的两名患者同时失踪了。”
	而贝琪接到电话后的第一反应，便是去查看太平间里存放的其他尸体。
	果不其然，之前那几具惨不忍睹的尸体也都一同不见了。
	问清楚了，原来是浏览器bug操作失误导致少了些字数，全勤被扣……算了，这次就当是我太马虎大意了……可怜上个月辛辛苦苦码的字，流泪了。

第535章 感染
	“难道刚才那名病患是鬼魂？”看着沾满鲜血的塑料帘子，白奇只觉得后背发凉。如果他猜的没错，那急救车上的那几个人应该也不是人类。
	“这些鬼魂为什么要费尽周折和我们玩这么出戏？难道其中有生路线索的提示么？”景烈托着腮，眼神不自觉地瞥向了吕清。
	而原本看起来失魂落魄的林秋在听到二人的对话后，眼前一亮。如果白奇的猜想是对的，那也就是说，刚才死掉并消失的那名烧伤男子，应该也不是人类吧！
	她还没来得及庆幸，下一秒吕清的话像是一盆当头泼下的冷水，让她再次浑身发凉：“不一定，也许是这名患者刚才正式死亡了。而一旦在病院内死去，尸体也将会消失不见。”
	“可这么说的话，那一楼的尸体怎么解释呢？”林秋顺着吕清的想法，继续思考了下去：“那些医护人员应该早就在我们到来之前死去了。从现场的血迹以及尸体情况看来，他们的死亡已经超过三小时了啊。”
	吕清点头：“确实，因此对于这些尸体到底是真实存在的，还是鬼魂所幻化的，我也没有绝对的把握。但是我想，任务之所以安排我们看到这些尸体，足以表明是想留下一些线索。”
	“感染？”白奇想到了尸体的惨状以及房间墙壁上的字样，下意识起了一身白毛汗。
	此时那名病人已经失踪，而原本用来隔离的塑料布也被撕开了一个大口子。看着沾染上脓血的布帘，白奇只觉得整个人都不舒服了起来。
	而吕清也注意到了他内心的想法，提议大家暂时离开这间病房，并且再次进行消毒。他换上干净的衣服后，交代其他人：“我先下去看看情况，你们在三楼等我消息。”
	“好。”
	“林护士，问你件事。”当吕清离开后，白奇一边更换着刚才用过的手套，一边小声询问身旁的女子：“一般被病毒感染的话，从潜伏期到发作期需要多久啊？”
	“你不用这么叫，直接喊我名字就行。”林秋有些不自在的低下了头，随后快速回答道：“一般病毒侵入机体后，在体内的潜伏期持续存在数月、数年，甚至数十年：而机体可出现临床症状，也可能不出现临床症状而长期带有病毒。换句话说，可能有些人看起来很正常，但其本身却依旧受到了感染。”
	“那依你看来，这里病人和医护人员感染的病毒，发作起来也这么慢吗？”白奇的口吻充满了担忧。
	“这不一样。”林秋面色沉重的摇了摇头：“虽然尚不明确他们到底感染了何种病毒，但可以肯定的是，这种病毒传染性强、危害性极高。并且，根据我的观察发作起来也非常快。”
	那两名护送病人的急救人员就是最好的证明。从打电话听到病患吐血，到他们送人来到医院，前后之间的间隔不过十来分钟。
	“在找不到有效的治疗手段应对的前提下，如果被感染了，恐怕根本撑不了太久也许最多只有三四个小时。”林秋深吸一口气，宣布了这一恐怖的消息。
	而在听到他的话后，白奇与景烈皆是脸色一变，随后更加卖力的洗起了手。
	吕清不急不慢的走在通往一层的楼梯上，在路过二楼时，他停下了脚步，站在了走廊上。二层一片寂静，走廊尽头亮着的绿色逃生提示牌不断闪烁着，两边摆放的盆栽绿叶已经泛黄，走廊地上还有不少枯败的落叶。这一切，似乎又在预示着什么
	这一层也是各个门诊部，此刻走廊里的灯非常明亮，清冷惨白的光线照在吕清脸上，将他的面容映衬的格外诡异。吕清透过窗户，看着自己在玻璃上的倒影，眉头微蹙。
	他小心翼翼的拉下了领口，走到镜子前面仔细观察了起来。
	果不其然，在他脖子接近锁骨的位置上，出现了一块红色溃烂的部位。紧接着，他又将袖子往上拉了拉，露出了一截壮实的小臂。
	而很快，他发现左右两边的胳膊上也出现了不同程度的溃烂伤口。
	吕清明白，自己也被那神秘的病毒给感染了。
	他想了想，从口袋里掏出了事先预备好的纱布。趁着二楼没有监控的契机，吕清简单的将感染处仔细处理了一下，随后戴上了口罩。他看了看时间，此刻已经是深夜十一点四十。他快速走下了楼梯，准备去和其他破梦者汇合。
	“怎么会这样我什么时候被传染了？啊，真他妈操蛋！”三楼男厕所的隔间内，孙圣面如死灰的坐在马桶上。而他的肚子大腿以及其他部位，也都出现了溃烂的伤口。
	就在之前，他感觉自己浑身瘙痒难耐且伴有一阵阵难以言喻的疼痛。孙圣多了个心眼，趁着队友们检查病房、商讨对策的契机，独自一人溜到了洗手间内，悄悄检查了一番。
	“不行，不能让那群家伙知道。”孙圣原本想求助自己的队友林秋，但转念一想后，迅速打消了这个念头。他想起了尹雄等人之前的观点。在接纳那名感染病人时，也有人提出要处理掉病毒源头，以绝后患。当时，它、他自己也是非常支持这一观点的。
	如果被他们知道自己已经感染了这神秘的病毒，在医药无法救治的情况下，孙圣认为大家一定会将他单独隔离，直到自己病发死去。
	“只要能撑到回归，一切伤口与疾病都会被空间治愈的。对没什么可怕的！”他自言自语的说着，从一旁拽下了些许纸巾，草草擦拭了伤口的脓液。
	紧接着，孙圣换上了一副没事人的表情，从厕所里走了出来。
	“我们刚才还在找你。”他刚从男厕所里出来，便遇到了刘轲和叶继宗。
	“啊，抱歉，我有些尿急。”孙圣回答道。
	“任务中切忌单独行动，这些你都忘了吗。”叶继宗推了推眼镜，严肃地说道。
	“嗯嗯，知道了。”孙圣难得的没有抬杠。见他今天有些反常，刘轲也没放在心上，只是好心劝道：“孙大哥，不是我说，这次区域任务实在是让人摸不清头脑，鬼魂很可能潜伏在医院各处。下次如果你真的着急，去洗手间之前跟我说一声，我陪你。”
	“好的，谢谢队长关心。”见孙圣态度有所好转，单纯的刘轲只以为他有所收敛：“嗯，你和叶老师在这里待命，我去一楼看看情况。”
	“注意安全，队长。”叶继宗叮嘱道：“有事通知我。”
	“好的，叶老师。也麻烦你多看着些孙大哥。”临走前，刘轲还是有些不放心。
	一群假仁假义的家伙，轮得到你们关心我？就算我要死了，那也一定拉你们当陪葬！
	目送着刘轲离去，孙圣的眼中闪过了一丝毒辣的光芒。

第536章 情况不妙
	吕清回到一楼，在听云悠然等人描述了之前发生的状况后，他去了那间发现女尸的办公室。果不其然，除了微微半敞的铁柜以外，现场已经没有什么能证明那尸体存在过的痕迹了。
	他默默地观察着房间内部，随后在众人的注视下，独自走到了大厅。
	吕清看着大厅内等候的长椅，突然开了口：“这里之前有一顶帽子，怎么不见了？”
	“帽子？”云悠然不明所以。
	“就是我们进来之前啊，这个位置上曾经摆放着一顶护士帽。”杨越男开口说道。她的记性非常好，几乎达到了过目不忘的程度，在第一区内也被称作“人体扫描机”。因此，关于这家医院一开始的布局构造，杨越男能准确的记住几乎一切的细节。
	“这么一说还真是。”谢科也想了起来：“是不是有谁拿去用了？”
	“不可能。”贝琪摇了摇头：“这里的女性一共五人，除了我没有换衣服以外，其他四个姐姐的服装都是我在仓库里找出的干净的衣服，不存在有人拿走了那顶帽子。”
	并且，在医院里的人员被感染的情况下，谁也不会去拿一顶被人使用过的帽子。
	“那可真是奇怪了。”吕清说完后，刘轲也好奇地插了嘴：“也许是在接待病人的时候，混乱中弄丢的？当时不还有其他人在场吗？”
	“所以这顶帽子到底怎么了？”石俊抱着胳膊，有些疑惑的开口道：“难道本次任务的生路和它有关系？”
	吕清并未回答他的问题，而是指着大厅对众人说道：“你们没有发现吗？这里似乎和一开始有些不一样了。”
	“是吗？”谢科摸了摸后脑勺，盯着大厅看了半天，愣是没看出个所以然来。他扭过头，小声询问身边的云悠然：“妹子，你看出来了吗？”
	云悠然起初以为吕清说的是大厅场景的变化，她的记忆力还算不错，对比着之前在门口看到的场面，以及现在的大厅构造，她并没有发现什么明显的不一样。
	而贝琪在吕清的指点下，也开始静下心观察周围。
	很快，她眼前一亮，几乎同时和杨越男一起喊了出来：“盆栽！”
	听到二人的话后，其他人才注意到医院角落里摆放着的几盆植物。
	确实，在一开始他们进入医院之前，这几盆植物看起来还是生机勃勃，郁郁葱葱的，可仅仅过了两个小时的功夫，盆栽里的植物便已经枯萎泛黄，看起来已经是濒死状态了。
	“难道空气里有毒？”谢科想起了自己在电视里看过的场面，当毒气席卷而来时，不仅是人和动物，不少植物也会发蔫枯萎。而此刻大厅里的这几盆植物的变化，也很好地体现了一点：医院里的空气环境非常糟糕。
	在说完这句话后，不仅是他，其他几人也觉得胸口闷得慌，整个人也有些头脑发沉了。
	“应该不是这样的。”吕清弯下腰，从盆栽里搓了一抹碎土，在掌心上观察了起来。
	难道？！吕清看着手中的土壤，心跳猛地漏了一拍。
	而另一边的其他几人却已经认定这医院的空气内正充满了病毒。毕竟医护人员的尸体已经暴露在外许久，而这病毒又具有极强的传染性。谢科心想，搞不好，这毒真的可以通过空气传播。
	“要不把门打开透透风吧，我真觉得在这里呆一晚，迟早被传染。”石俊这才明白吕清为什么一直戴着口罩，于是他也效仿对方的举动，将口罩戴在了脸上。
	三楼这边，众人也从林秋和白奇等人的叙述中明白了目前发生的事情。
	那名感染病人神秘失踪，而之前死去的医护人员和烧伤病人的尸体也都消失不见了。
	“那个感染病人就是厉鬼吧。”孙圣脸色煞白，突然明白了为什么自己的身上会出现异样了：“我知道了，这次鬼魂杀人的方式一定是通过感染，将那恶心的疾病带到我们身上。最后，我们也会像那群医生护士一样，浑身上下全部溃烂而死的！”
	“没有药物可以预防疾病的传染吗？”叶继宗示意孙圣不要太过激动。
	林秋摇头：“我能力有限，实在是不知道该怎么做……”
	“就算这家伙说的是对的，那这病毒也不只是药物可以对抗的东西。”白奇站了出来：“这可是区域任务啊！鬼魂会用那么简单的方法杀人吗？我想就算是感染，也是类似诅咒那样，被厉鬼选中作为目标，随后才会被病毒缠上。”
	“可是……”
	“怎么了？”白奇注意到，之前那个喜欢抬杠的中年男人露出了一脸急虑的表情，当即询问对方：“请问您有什么高见？不如说来听听？”
	孙圣原本想质问对方，自己到底做了什么才会触发死路，被选为感染目标。但他转念一想，这样便会过早地暴露自己，因此当白奇追问的时候，他悻悻的闭上了嘴：“没事。”
	“哦。”白奇也没将他的话当一回事。
	他接到了吕清传来的消息，要求三楼的人则负责监视那名诡异女子和哑巴男孩。
	“现在队长他们要去看看楼下的情况。其他人继续守着三层，有情况及时汇报。”白奇说道。
	由于不知道那剩下的两名病人的真实身份，众人对他们还是相当忌惮的。第一区的张景瑞和队长尹雄负责看守五号病房的男孩，而第二区的叶继宗、孙圣以及林秋则去了七号病房门口，透过玻璃窗监视着那疯女人的一举一动。
	至于二楼，由于一开始无人查探的原因，众人始终认为那里有些不安全。白奇想了想，留下了吴若萌和景烈等候消息，自己则主动请缨去楼下支援吕清。
	一楼由第四区负责，贝琪有些不放心，主动提出跟随吕清去楼上看一看。而作为头号迷弟，刘轲自然也屁颠屁颠跟着吕清去了二楼。第一区的石俊、杨越男接到了队长的指示，四个区都派了代表查看情况。
	郭望成从刚才就觉得自己的身体有些不对劲了。经过深思熟虑，他开口道：“谢大哥，我想去趟洗手间。”
	“啊，那我跟你去。”谢科闻言，理所应当的起了身。
	郭望成本想拒绝，但看着谢科的脸，到嘴边的话也犹豫了起来：“那好吧，谢谢。”
	“没事，云妹子，我们先去一趟，你这儿盯着点啊。”谢科跟队友打了个招呼，带着郭望成离开了监控室。
	云悠然点了点头，走上前将门轻轻反锁。
	当二人离开后没多久，她原本平静的面容也发生了变化。
	“似乎有些不妙啊。”云悠然从包里掏出镜子，呼吸也变得沉重了起来。只见她雪白的脖子边上，也出现了一大片红色斑点。

第537章 扩散
	上完洗手间，谢科和郭望成站在镜子前洗手。
	谢科洗完后，发现郭望成依旧开着面前的水龙头，不断地用自来水冲洗着自己的胳膊。一开始他也没在意，只是以为对方洁癖比较严重。
	他对着镜子照了照，随后走到一旁扯了些纸将双手擦干，漫不经心道：“说来也怪，这次任务开始到现在，竟然连鬼的影子都没见着……”
	“啪”
	就在这时，谢科注意到郭望成的口袋里掉出了一个小小的药瓶，瓶身顺着地面缓缓滚动，停在了他的脚边。
	“小郭，你身体不舒服吗？”谢科弯下腰捡起了药瓶，眯着眼睛看了看瓶身的标签，这是一瓶消炎药。
	“没有，我挺好的。”郭望成耳根刷一下变得通红，脸上也感觉火辣辣的发烫。他的局促并没有逃过谢科的双眼，谢科盯着药瓶，又看了看他的反应，似乎明白了什么。
	他一个健步走上前，抓住了郭望成的胳膊，不顾对方的挣扎，一把拉下了他的袖子。
	“这……”
	谢科看到对方被长袖遮蔽之下的胳膊，从小臂开始到肘关节以上的大片皮肤已经出现了红色的血泡，不少地方还被郭望成给挠破了，整片皮肤血肉模糊，伤口处还散发着阵阵奇异的腥臭味道。
	谢科被吓了一跳，顿时松开了手，随后他也想起了什么，立刻发了疯似的开始用洗手液消毒。洗完后，他才面色凝重的审视着面前的队友。
	“什么时候开始的？”谢科一边说，一边掏出了口罩戴在脸上，和郭望成拉开了距离。随后，他似乎想起什么，将洗手间的大门反锁，压低声音询问道：“其他人都不知道吗？”
	“不知道。”郭望成面如土色，身体也轻微的颤抖了起来：“自从那个患者进了医院后没多久，我就开始觉得不对劲了。他……他携带着极强的传染病毒啊！”
	郭望成是个心思细腻的人，不止是吕清和林秋，他也在第一时间便注意到了那两名急救人员被传染的事情。
	因此，当尹雄提出要处理掉那名病患时，他也非常希望众人可以支持这一决定。
	从进入任务开始，他便比大多数人都清楚这个病毒的可怕之处。只不过当时大家顾虑比较多，竟然没有在第一时间处理那名患者。
	郭望成这个人性格比较内向，不爱说话。见大多数人持保守意见，他也没好意思反驳什么。
	而就在吕清等人送那名病患上楼以后，郭望成便隐约的察觉到手臂皮肤上传来了瘙痒疼痛的异样。
	他不敢声张这一消息，只能趁其他人不注意时，从药房里找了些消炎药和止痛药，偷偷服用药物，希望借此延缓自身的病状。
	只不过，病情的恶化速度远比他想的要快。短短一个多小时的时间里，手臂上的伤口便已经出现了大面积的蔓延，眼看着就要藏不住了，在这种情况下，谢科发现了他的异常。
	“你先别急，小郭。”令他感动的是，谢科并没有因此嫌恶他，而是耐心安慰了起来：“这样，你现在出现了感染的情况，显然和大家待在一起不太合适了。一会儿我会跟队长单独汇报你的情况，让咱们找第二区那个小姑娘问问有什么办法。”
	“好。”他的话令郭望成安心了不少。
	谢科想了想，对他说道：“你这伤口必须处理一下，不然就这么烂下去只会越来越严重。要不现在我们先去找些酒精纱布消消毒，把你的伤口包扎一下吧。”
	他说的话非常在理，郭望成点了点头，二人离开洗手间后，推门进入了一间诊室。谢科熟练地从柜子里找了器材，让郭望成躺在了病床上。
	“可能有点疼啊，你忍着点。”说完，他便为对方清洗了伤口，小心翼翼的挑开黏扯在一起的皮肉，在上面撒上了消炎粉。
	做完这些，谢科为他包扎了伤口，随后拉下了帘子。他发现，郭望成的情况已经越来越遭了，刚才的那几下他自己看着都疼，可对方似乎没有知觉一般，竟然感觉不到任何疼痛。
	如今自己处理完伤口后，他感觉到郭望成的身体开始变得滚烫，整个人也有些浑浑噩噩的，似乎出现了高烧的情况。
	他给郭望成测了一下体温，果不其然，已经达到了三十九度七。
	谢科从包里掏出干净的矿泉水，又找了些退烧药喂他服下。做完这些后，他对郭望成说道：“你先在这里休息一下，我已经给队长发了消息，我看你现在需要输液控制一下，这都离不开三楼那个小护士的帮助。所以我先上去找她，云妹子马上过来交接。”
	“谢谢……”郭望成迷迷糊糊地说着话，很快陷入了昏睡。
	云悠然收到了谢科的消息，也来到了这间办公室内。
	“他被感染了？”看着病床上的队友，云悠然皱起了眉头。
	“是啊，我想也许就是这家医院在搞鬼。”谢科严肃道：“且不说大半夜有感染病人被救护车强行送到了这里，在此之前的医生护士们也纷纷死于这种病症。空间这次派我们来，恐怕就是因为这家医院本身有很大的问题，而那个失踪的病人，或许是什么提示也说不定。总之，你先看着小郭，我去三楼找小护士来。”
	“好。”云悠然目送着队友离去，轻轻将门掩上。此刻她的手心也被汗水所浸透了，原来不止自己，还有其他人也出现了感染的症状。
	恐怕要不了太久，郭望成的情况也会出现在自己身上。
	想到这里，云悠然紧抿双唇，心想着等一会儿其他人到了以后，自己也必须如实汇报自身的情况，并主动提出隔离请求，以免波及到其他同伴。
	也不知道自己能不能坚持到任务结束……
	她忧心忡忡的想着，打算回头看看郭望成的情况。然而此刻，她却发现帘子后面原本沉睡的郭望成已经坐了起来。
	对方正低着头坐在床边，盯着自己的胳膊发呆。
	“小郭，你先躺下。”云悠然有些警惕，她并未立刻上前，而是站在门边，始终和对方保持着距离，以防发生什么情况。
	“我们会死的。”郭望成显然很不对劲，他伸出左手，将之前谢科刚替自己包好的纱布扯了下来：“已经开始了，来不及了……”
	“你在说什么？”云悠然满满退到了门边，试图拧开门锁。
	“我说，所有人都会死的！”
	下一秒，郭望成抬起了头。他脸上满是红色水泡，一双眼睛里也没有了瞳孔，取而代之的是一片惨白。

第538章 发疯
	吕清以及各区成员将二楼每间办公室都搜查了一遍。让他们意外的是，二层并没有任何不对劲的地方。
	“队长，那个外国妹子从开始到现在一直盯着你看哎，你们是不是认识啊？”白奇小声地询问吕清。
	“算是吧。”吕清说着，往后退了几步。
	这让白奇有些疑惑，从刚才到现在，吕清似乎很是忌讳和自己靠近。尽管他内心有点在意，但白奇也没有开口说什么。
	另一边，贝琪注意到不远处的白奇指了指自己，顿时有些心慌。她尴尬地攥紧了衣角，而就在这时，正好响起的手机缓解了她的尴尬。
	贝琪看到郭望成的留言后，脸色变得很是难看。
	而吕清和白奇也注意到了这点，二人一前一后走了过来。
	吕清走的很慢，他不想跟队友站太近，以免传染到对方。尽管身上出现了感染，但此刻他的头脑还算清醒，身体状态也不错。
	“我得去楼下看看。”贝琪对他们说道：“我的队友出了些情况。”她并没有将郭望成被感染的事情第一时间告诉他人，尽管对方是吕清，但贝琪依旧对他们存有一定的戒备。
	“是不是有人被感染了？”贝琪刚走出两步，身后便传来了吕清的声音。
	“你怎么知道？”少女回头，脸色异常凝重。她看了看走廊，此刻其他人还没有注意到他们这边的动静：“那你们跟我一起下去看看。”
	三人走到楼梯口，贝琪压低声音道：“没错，有一名成员出现了感染迹象，现在情况很糟糕。关于这件事，我在犹豫要不要让其他人知道……”
	“先别说。”吕清摇了摇头：“这件事知道的人越少越好，相信我。”
	他那被口罩遮住的面容之下，是一双漆黑深邃的眼睛。贝琪情不自禁的看着他的眼睛，喃喃开口道：“是你吗？”
	白奇当然不明白她在说些什么，只是一脸好奇的看着吕清。
	而对方显然不想再浪费时间，只是轻轻点了点头：“嗯，那件事以后再说，你先带我去看看被感染的人。”
	“好。”贝琪感觉到心脏正在疯狂跳动，她做梦也没想到，对方竟然会如此轻描淡写的承认了这件事，更没有想到，自己和吕清的相认竟然是在这种情况之下。
	但是大局为重，她并没有因此乱了神智；相反，在吕清承认的一瞬间，一直压在贝琪心头的那块大石也终于落了地。此刻，她终于能全身心投入进任务中了。
	“这边！”贝琪走在最前方，带着吕清和白奇去了郭望成所在的房间。
	谢科先一步来到了三楼，有些为难的将林秋唤到了一旁。
	“什么？”林秋本能的捂住了嘴，回头看了看身后不远处的其他队友，小声说道：“我也不能保证治好他啊……要知道就在不久之前，我刚害死了一个病人……”
	“那你总会打点滴、输液吧？小郭现在烧得很厉害，拜托你帮帮忙吧！”谢科抹了一把额头的汗水。
	“那好吧。”林秋勉为其难的答应了他的请求。而谢科更是小声请求对方，暂时不要把郭望成的事情告诉其他人。林秋想了想，和队友谎称楼下有事要帮忙，跟谢科一起离开了三层。
	“去吧，有事汇报。”叶继宗目不转睛的盯着病房里那个疯女人，此刻她正蹲在墙角里，似乎在墙上涂涂画画些什么。
	由于站的比较远的缘故，他无法看清对方到底在写些什么。
	叶继宗决定进去看看：“孙圣，要不咱俩进去看看那女人在弄些什么……”
	他说完后，却发现对方并未回应自己。
	叶继宗转身，发现此刻孙圣正背对着自己，不停用袖子擦拭着自己的脸，似乎脸上沾了什么脏东西一样。
	“孙圣，你在做什么？”叶继宗喊了几句，见对方依旧对自己的话置若罔闻，他有些生气。
	“没事，来了！”孙圣含糊不清的回应了一句，叶继宗心系面前的怪事，也没怎么注意对方。他推开门后，孙圣也跟在叶继宗身后进入了病房。
	那个疯女人听到门口传来了动静，当即转身望向了二人。
	“嘻嘻嘻嘻，来了！”她见到叶继宗以后，手舞足蹈的站了起来，带着古怪尖锐的笑容，不停重复着：“来了，来了！”
	叶继宗站在门边，和女子保持了一段距离。他先是注意到了对方手中的粉笔，随后，视线才缓缓转移到了她脚边的地面上。
	他发现，那女人是在地上画画。
	画上有两个男人，其中一人戴着眼镜，看起来头发半百，上了岁数。而他身后，正站着一个满脸流血的恐怖男子，男子朝他伸出了手……
	“这不是我吗……”豆大的汗珠顺着叶继宗的额头滴了下来。而面前的那名疯女人也眯起眼睛，一双漆黑狡黠的眼睛在惨白的脸上显得格外阴森。
	“滴答”
	身后的地面上，传来了一阵阵水声。叶继宗屏住呼吸，感受到了来自身后的危险……
	“啊！”
	吴若萌和景烈正在讨论关于本次任务的看法，听到叶继宗的叫声后，当即站了起来。他们发现，叫声是从七号病房里传出来的。
	同时，尹雄和张景瑞也察觉到了一旁的动静，二人也在第一时间赶去了叶继宗所在的房间。
	推开门的一瞬间，浓烈的血腥味扑面而来。
	他们看到了满脸血肉模糊的孙圣，正发了疯似的骑在叶继宗身上，拼命掐着对方的脖子。而那名疯女人蜷缩在一旁的床脚，一边拍手，一边发出尖锐的怪笑，似乎很是享受面前发生的事情。
	“让开！”闻声而来的景烈见此情形，猛地推开了尹雄和张景瑞，冲进屋内试图将孙圣从叶继宗身上拉开。
	然而对方的力气实在大得惊人，无论景烈如何用力，都无法将二人从地上分开。张景瑞有些看不下去了，也加入了帮忙的行列中，然而就算有两个人在阻拦孙圣，对方的手却依旧像铁钳一般牢牢的掐着叶继宗的脖子，鲜血也顺着他面目全非的脸，滴在了叶继宗的面庞上。
	眼看着叶继宗慢慢地只有进气没有出气了，吴若萌从床边抄起一把椅子，对着孙圣的后肩狠狠砸了过去。

第539章 死路
	“谢……谢……咳咳咳……”叶继宗被景烈和张景瑞从地上扶了起来，他本身就上了年纪，尽管这一年来没少锻炼，但毕竟体质不如年轻人。刚才这一下折腾，让他大脑缺氧，浑身无力。
	此刻叶继宗坐在一旁喘着粗气，而孙圣也被吴若萌击倒在地。
	“他怎么变成这幅德行了？”景烈将对方翻了过来，在看清他的脸后，惊慌失措的倒退了几步。
	“他被感染了。”叶继宗擦了擦脸上的血迹：“必须赶紧把他弄到单独的病房进行隔离。”
	三人强忍着恶心，将昏迷的孙圣抬进了六号病房，随后将门反锁了起来。
	叶继宗和景烈二人去了洗手间，他们需要清洗一下身上的血迹和污渍。当三人离开后，吴若萌也发现自己的手上沾到了一些孙圣身上飞溅而出的血迹。
	“啧……不会被传染吧……”她先将血迹擦干净，随后又有些不放心，决定去水池那边洗一洗再说。
	此刻三楼除了她以外就只剩下了第一区那个脸色冰冷的男人，而对方始终站在走廊里观察着病人的一举一动，刚才也没有来帮忙。吴若萌本身与对方也不熟悉，于是没和他打招呼，径自去了洗手间。
	在路过四号病房，也就是那名被送来的患者离奇消失的房间门口时，吴若萌的心里忽然产生了一种极其不舒服的感觉。
	她站在门外，看着屋内沾满血迹的床单和那扇塑料帘子，恍惚之间，她似乎看到了帘子后面出现了一个奇怪的人影。那人身穿白色病服，正半躺在病床上，一双溃烂红肿的手从帘子破裂的洞口里伸了出来，鲜血顺着他的掌心滴答滴答落在了地上……
	吴若萌被吓了一跳，当她从口袋里摸出驱散用的符纸时，那个人影又再次消失了。
	“果然，那名患者就是鬼魂。”吴若萌发现这一情况后，立刻将此事汇报给了楼下的吕清，并将孙圣被感染的事情也说了出来。
	事到如今，所有人都已经知道医院内存在着感染性极强的病毒这一件事。
	而当吕清等人走到门口时，谢科也带着林秋赶了过来。
	“奇怪，门被锁起来了。”贝琪拧着把手，脸色也变得难看了起来。
	“等一下。”吕清阻止了贝琪要开门的动作，他指了指地面，贝琪很快注意到门缝边有一滩暗红色的血液，正缓缓流了出来。
	见此情形，所有人都警觉了起来，而吕清和谢科二人也一左一右站在门口。白奇从怀中掏出了侦测厉鬼气息的道具，在确定门内安全后，吕清谢科彼此交换了个眼神，他们抬起胳膊，不约而同的朝着门撞了过去。
	砰——
	门开的一瞬间，众人见到了屋内的两具尸体。
	云悠然仰面朝上，一双眼睛死死盯着天花板，鲜血顺着她的脖子流了一地。从伤口的痕迹来看，这应该是被人撕咬造成的。
	至于郭望成，由于感染的缘故，他的脸变得面目全非，瞳孔也变成了一片灰白。他的嘴边还有一块带血的皮肉。此时的郭望成尚有一丝气息，正伏在地上喘着粗气，看起来如同一只濒死的怪物。
	“他杀了云妹子！”谢科攥紧了拳头，强忍这愤怒质问郭望成：“你为什么要这么做？”
	“不对啊，空间不是规定破梦者之间不能互相残杀的吗？如果真的是他杀的，那怎么他还能安然无恙的活着？”白奇很快发现了不对劲。
	“她不是被咬死的。虽然那也是致命伤之一。”吕清蹲在云悠然的尸体旁边，指着她的脖子道：“她被感染了。”
	果不其然，在被血迹污染的伤口之下，众人又发现了云悠然脖子边上腐烂的伤口。
	“那他怎么办？”白奇指着郭望成：“这小子已经没救了啊。”
	“关起来，隔离。”吕清指着云悠然的尸体道：“把死者先放到隔壁房间，再将这间屋子反锁。”至于郭望成能不能熬过这剩下的五个小时，一切就看他自己了。
	但是，绝对不能再让他接触到其他人了。
	云悠然也成为了本次任务中的第一个死者，众人知道，这一切只是开始。
	病毒的蔓延速度显然比吕清预料的要快，此刻，男卫生间内，叶继宗、景烈以及张景瑞三人正看着身上出现的溃烂红斑，陷入了沉默。
	而吴若萌也在洗干净双手后，发觉背部有些异常。
	她转过身，半对着镜子，小心翼翼撩开了半截衬衫……果不其然，后腰处有一块巴掌大的皮肤已经被感染了。
	一楼，吕清神色严肃道：“现在必须召集所有人来到大厅，我想知道，到底有多少人已经被传染了。”
	当众人聚齐以后，刘轲正色道：“希望大家不要隐瞒自身情况，有出现被感染迹象的请举手。”
	他话音刚落，队伍中的几只手纷纷抬了起来。
	“1，2，3，4……5。”刘轲一脸惊讶的看着吕清，而对方却并未出现慌乱。
	吕清点了点头道：“没错，我也被感染了，就在不久之前。”
	贝琪死死的盯着他，在看到吕清举手的一瞬间，她的心跳也加快了许多，就好像被感染的不是对方，而是自己一样。
	目前出现感染迹象的除了已经严重恶化的郭望成和孙圣，剩下的分别是第一区的张景瑞、第二区的叶继宗、第三区的吕清、景烈以及吴若萌。
	“我亲眼看到了那个病房里出现了鬼魂，可以肯定这次的病毒和被送来的患者有关。他不是人类！”吴若萌说道。
	“那怎么解释之前死去的医护人员？”谢科问道：“他们可是在病人被送来以前就感染死掉了啊。”
	“另外，楼上那几个病人也很可疑。为什么同处一家医院，这几人却没有任何被感染的迹象？”一区队长尹雄补充道：“我认为本次任务中鬼魂杀人的方式就是通过类似诅咒的手法传染病毒，而医护人员的死应该是提示我们，他们触发了死路。”
	“难道……只要是医者，就会被感染？”白奇看着林秋，忽然萌生了一个大胆的猜测：“会不会在此之前，这家医院曾经出现过类似的医疗事故，而死去的患者因为憎恨医生，所以他化作厉鬼后杀戮的目标便是所有医护人员！”
	经他这么一说，不少人都露出了恍然大悟的神情。
	如果真是这样的话，那之前到现在所发生的一切，便都能解释通了！

第540章 病人、鬼魂
	根据白奇的推测，进入医院后的众人在空间的设计下遇到了难题，不得已之下只能穿上医护人员的服装，伪装成这里的工作人员。
	吕清的选择并没有错，而林秋的出现应该也绝非偶然。刘轲更是推想，就算林秋没有被选中，空间也会在其他区里找出一位医生职业的破梦者加入到任务中。而其最终目的，还是要引导着所有人上钩。
	就目前的情况来看，虽然白奇的猜测并没有证据加以证明，但众人一致认为他的推理是最接近真相的。如果白奇说的是真的，那也就是说，从他们踏入医院的那一刻起，就已经被空间所掌控了。一切都是按照任务所设计的发展进行，而他们则像一群被投入迷宫的小白鼠，顺着别人为自己安排好的路线，一步步踏入深渊……
	“三楼那个女人好像有预言的能力。”叶继宗突然想了起来：“她似乎知道接下来会发生的事情，在我被孙圣袭击之前，她就把当时的画面给画了出来。”
	听他这么一说，其他人顿时来了精神：“还有这种事？”
	“真的，当我跟孙圣进屋以后，那个女人不停念叨着什么来了，来了。”如今叶继宗细细想来，应该是这个女人知道接下来自己涂鸦里的股市即将在自己面前上演了。
	从开始任务到现在，众人还从未遇到过拥有特殊能力的剧情人物。
	在空间安排的任务世界里，只有鬼物的存在是绝对真实的，而能对付鬼魂的出了专属道具以外，所谓的道术、寺庙等等，根本无法发挥出任何作用，破梦者们遇到的几乎都是普通人，更别提具有特殊驱鬼能力的人物存在了。
	而如今他们没想到的是，三楼病房里那个疯疯癫癫的女人，竟然还有预知未来的能力。
	若是有这样的人成为自己的队友，那么在死亡来临之前，众人便能提前得知并且躲避危险了。
	谢科的内心无比感慨，心想着怎么自己就没有这么逆天的能力呢？不过幸运的是，他们可以通过观察那个疯女人的画作来判断危险到来的时机，这样也许剩下的人便能直接逃脱死亡的命运了、
	“先别高兴的太早，我总觉得没那么简单。”尹雄忽然开口：“你们怎么知道那个女人一定是普通人？万一这是厉鬼的陷阱呢？我进入空间到现在一年多，可从未听人提到过什么超能力。”
	他的话不无道理，这让刚才还有些激动的众人再次理智了起来，关于那个疯女人的身份，确实值得深思。
	刘轲不禁想起了她在墙上画的那五个“正”字。
	“如果这个女人的预言是精准的，那岂不是说，我们最后真的会全军覆没……”他的话还没说完，张景瑞便直接站出来打断了他：“别忘了尹雄刚才说的，如果这个女人才是本次任务中真正隐藏的厉鬼，那么她完全可以将我们的注意力全都转移到那个被送来有神秘失踪的患者身上，通过操控病毒感染，让我们以为失踪男才是任务中的鬼魂。”
	张景瑞也非常认同白奇的推测，本次任务中的厉鬼应该是非常仇视医护人员的，因此才会将杀戮目标转向他们。只不过，他认为这个厉鬼的真正身份还有待商榷。
	和尹雄一样，张景瑞认为厉鬼不一定是那名神秘失踪的病人，而很有可能是那个疯疯癫癫的女子。如果这样的话，对她来说杀死几个破梦者，并且在这些人死之前提早画出死亡预告并不困难。
	“所以墙上那些东西不可信。这个女人也许是想骗取我们的信任，让我们以为她真的有能力进行预言。”张景瑞的分析也不无道理。
	而为了打消众人的怀疑，其他几个病人也只是用来陪衬的幌子，这也就解释了为什么死的都是医护人员，而那几个病人却一点事都没有。
	“说到这里，你们不觉得那个小男孩和植物人也很可疑吗？”石俊也忍不住开口：“一般鬼魂都隐藏的很深，他们化身的对象，往往都是那些容易被忽视的人。”在这个诡异至极的老旧医院里，为什么会有这样一个小小年纪的哑巴孩子呢？
	并且值得注意的是，当时吕清等人发现这个孩子的时候，他正躲在电梯内那个患者的车子下面。从任务开始到现在，不少破梦者已经被感染了病毒，可这个和患者近距离接触的孩子却一点事都没有。除了他不是鬼魂的杀戮目标以外，还有一个可能，那就是他本身就有很大的问题。
	众人认为，这次任务中的鬼魂，应该就藏身在那几个病人里面。
	至于刚才因为手术失败而死在病床上的烧伤男子和那个始终昏迷的植物人，也是一大疑点。
	“说不定楼上那几个从头到尾没有一个是真正的人类。”吕清缓缓开口。
	而他的话音刚落，在场所有人都感到了头皮发麻。吕清的推断不无道理，也许那些病人并不知道自己早已死去这件事，又或者，他们就是鬼魂所伪装的……
	“安全起见，大家就别去三楼了吧。”谢科刚说完，又被叶继宗否定了：“万一那个女人又画了新的死亡预警，我们岂不是看不到了？”他始终相信自己的判断，病房里的疯女人应该不是厉鬼。
	“叶老师说的有道理，大家也不能因为三楼有风险，就不去接近它。有时候，生路往往也隐藏在这些危险里。再说不仅是那个女子，哑巴男孩和植物人身上也满是疑点，我还是想去三楼看看情况。”刘轲对其他人说道：“这样吧，愿意待在楼下的就留下，想上去一探究竟的，可以跟我走。”
	吕清对白奇说道：“我们三人已经出现了感染，虽然目前不清楚这病毒是通过人为接触传染的，还是鬼魂的意志选择被感染人，但是出于谨慎起见，我建议被感染的人都主动进行隔离。我们区现在只有你是安全的，我建议你去三楼看看情况，至于要怎么做，我会通过电话引导你。”
	“好！”白奇对吕清的话深信不疑，也加入了刘轲的队伍中。
	由于一楼多数办公室内曾经被发现了尸体，房间并不算完全干净，因此包括吕清在内五名被感染的破梦者们只得前往二楼，每个人穿上了厚厚的防护服，老老实实呆在了各自的房间内。
	加群啦加群啦！群号：256821343，还差13个人就破200大关啦！！！

第541章 离奇死亡
	从目前的情况来看，原本一共十六名破梦者。如今一人死亡，两人重度感染被隔离，目前生死尚不明确。其余五人则为轻度感染，正在二楼的五间房内观察情况。
	剩下八人也分成了三组。
	刘轲和白奇主动请缨去三楼探索情况。
	尹雄和杨越男、石俊选择留在一层静观其变。对他们来说，生存才是最主要的目的，至于接下来的情况，还有待其他人确认，而一区目前的打算就只是等，等待接下来会发生什么其他事情。
	至于贝琪、谢科以及林秋，则去了二楼。其中林秋负责观察被感染的几人的反应，她毕竟是这里唯一的医者，关键时刻还能起些作用。
	而贝琪在看到吕清进了隔离病房后，整个人都不好了。谢科虽然是个糙汉子，但也能一眼看出自家队长在担心些什么。
	“你要是想留下来，那我也跟你一起好了。”谢科坐在了贝琪身边，盯着病房里在和队友通话的吕清，小声询问：“那个是你心上人啊？”
	“啊，不是……”贝琪脸一红，立刻否认道：“我们只是很久以前认识而已。再说了，他有喜欢的人了。”
	“哦，这样啊。”谢科也没说什么，想起两名队友，他微微叹了口气：“可惜小郭和云妹子了。”贝琪也攥着手中的电话，脸上满是哀伤。
	白奇跟着刘轲上了楼。他们先是确认了一下小男孩和植物人还在各自的房间内，随后二人便直奔七号病房，想要看看那个疯女人接下来还有些什么动静。
	而此刻的女子却和之前判若两人，她不再胡言乱语，诡异的傻笑，而是静静的坐在床边，盯着墙壁发呆。
	白奇将女人的行为举止用手机录成视频传给了吕清，病房内的吕清看着手机里的画面，给白奇打去了电话：“她在看什么？”
	“好像是墙上的一面挂钟。”白奇说道。
	刘轲将纸笔递给了女人，希望对方可以再画些东西。可这次，那女人却对他的行为视而不见，只是傻傻的歪着脑袋，一直盯着墙上的时钟。
	“她好像在等什么事情发生。”吕清提醒道：“切勿松懈，提高警惕观察对方，稍有不对，立刻通知我。”
	同时，他也叮嘱白奇让刘轲通知其他人注意周围，因为接下来鬼魂会再次动手，至于谁被选为目标，目前尚不确定。
	然而接下来的时间里，众人所担心的事情并没有发生。时间在不知不觉间，已经过去了两个半小时。
	此刻已经是凌晨三点，再有三小时不到，众人便可以顺利回归空间。
	而在这段时间里，孙圣与郭望成被发现均已死亡，尸体都在各自被关的房间里。其余被感染的五人反而情况良好，并无任何严重发病的迹象。
	至此，破梦者的死亡人数上升至三人。
	“这女的真的是普通人吗？”刘轲和白奇坐在病房外，他揉了揉发酸的眼睛，忍不住道：“她已经像个雕像一样在那坐了老半天了，难道不会累吗？”
	“不懂。”白奇摇了摇头：“我倒希望能一直这么保持下去，最好可以顺利挺到任务结束……”
	二人从怀中掏出了香烟，一边抽烟一边监视着那名女子。大概又过了十多分钟，那女人也突然有了动作。
	他们发现对方突然从床上跳到了地面，随后猛地冲到了窗边，一把拉开了窗户。
	“难道她要跳楼？”刘轲推开门，不知道该不该上前救人。对方只是个剧情人物，在身份尚不明确的情况下，他不敢冒这个险。
	白奇注意到，女人推开窗户，将半个身子探出了窗外，却并没有急着跳下去。她那个样子，似乎在朝下观望着什么。
	“不对，是楼下！”白奇猛地反应了过来，随后立刻拨打了吕清的电话。
	七号病房正下方的房间，是张景瑞所在的屋子。收到指示后，贝琪和谢科也立刻赶了过去，然而张景瑞本人却好好的坐在房间里，似乎并未出现异常。
	“是一楼！”贝琪立刻明白，那疯女人看的并不是他们所在的楼层。
	她和谢科并没有多作停留，而是直接赶往了一层。
	果不其然，原本还在大厅里等候的尹雄三人已经不见踪影，在长椅上还有一顶白色的护士帽，那应该是杨越男留下的。
	“队长，这里有血腥味！”谢科敏锐的嗅到了空气中的异样，他很快便将目标锁定在了某个房间门口。
	贝琪检测了一下，附近并没有鬼魂的气息：“打开它！”
	“好！”谢科点头，二话不说踹开了大门。
	砰——
	谢科开门的瞬间，墙顶上方也有什么东西重重的摔落在了地上。
	贝琪捂着嘴，惊恐的往前走了过去。
	摔在地上的是一具面目全非的女尸，而在一旁的角落里，还有两具浑身是血的男尸。
	从他们还没有腐烂的脸上可以清晰的辨认出，这三人就是第一区的尹雄、石俊以及杨越男。
	“发生了什么？”
	谢科的手心沁出了大量冷汗，眼前的一幕对他来说并不陌生。就在他们进入医院以后，第三区的几人曾在这里发现了三具医护人员的尸体。现如今，杨越男等人又再次上演了他们之前的死亡——同样的场景，同样的死法。
	贝琪也突然回想起来，郭望成和云悠然所在的房间里，也曾发现过医护人员的尸体。
	“队长，这里有些不对劲，这三个人怎么跟之前那些医生护士的死法一样……”谢科的心跳猛地加快了许多，从脚底到头顶升起了一股凉气。
	难道之前他们的怀疑是错的？
	真正杀人的并不是死去的病人，而是那些医护人员？！
	“队长，我们还是撤吧……”
	他这么想着，下意识转头去询问身边的贝琪。
	“队长……”就在这一瞬间，谢科的头皮彻底炸了。
	他身边站着的不是贝琪，而是一个面目全非，脸上缠着层层染血纱布的恐怖女人。
	鲜血顺着女人的脸滴落在了她胸前雪白的护士服上，女鬼朝他森然一笑，被纱布缠绕着的面容之下，是一双没有嘴唇、露出雪白牙床的嘴巴。谢科被这突如其来的变化吓了一跳，由于距离太近的原因，导致他根本来不及闪躲。
	谢科眼睁睁看着厉鬼举起了手中锋利的手术刀，朝着自己的腹部刺了过去……

第542章 一楼
	鲜血顺着伤口滴落在地，谢科喘着粗气，躲在某个房间里。
	他被突然变成鬼魂的贝琪刺了一刀，不过好在自己的反应还算快，及时拿出了驱散道具。
	趁着厉鬼暂时消失的这一瞬间，他才侥幸逃了出去，藏在了一层某个房间内。
	只不过腹部那一刀还是很深，重伤让他无法逃出太远。谢科判断自己已经被刺伤了脾脏，在没有林秋帮助的情况下，他撑不了多久了。想到这里，他立刻躲进其中一间诊室，并且拿出手机，给楼上的其他人发去了求救消息。
	林秋受到消息后，叮嘱他不要乱动，自己很快会和其他人过来支援。
	看到对方回复消息之后，谢科松了一口气，放下了手里沾血的电话。
	他想不明白，队长是什么时候变成鬼魂的。
	难道对方在自己分神之际，已经被神不知鬼不觉的杀死了？
	又或者说真正的队长早已死去，之前一直跟在他们身边的“贝琪”，其实是厉鬼假冒的？
	谢科头疼不已，伤口的出血量让他越来越难以集中精神，在头脑发晕，恍恍惚惚之际，他忽然发现，这间屋子有一种非常熟悉的感觉。谢科的脑海中有个画面一闪而过，他痛苦的捂着脑袋，努力地回忆着那个画面。
	与此同时，他并未注意到，自己身后的衣柜慢慢打开了……
	“一楼那边不对劲！”白奇和刘轲赶下楼，加上林秋，三人一同前往了楼下准备支援谢科。
	当他们一行人来到谢科所藏身的房间之后，却意外的发现了他的尸体。
	谢科已经死亡了，他趴在地上，满身伤口，手上还握着一把沾血的手术刀。
	三人见此情形，顿时明白一楼已经不能停留了。恐怕此刻鬼魂还潜伏在四周！
	“快走。”刘轲确认了对方的死亡后，立刻直起身子提醒其他二人：“这里有危险！”
	而他话音刚落，白奇便发现地上原本已死的谢科忽然诡异的动了起来，他抽动着身体猛地抬头，一双眼睛也变成了灰白色。
	“啊！”林秋发出一声尖叫，亲眼看着手术刀捅进了刘轲的心脏。
	刘轲不可置信的看着胸前血淋淋的伤口，僵硬的转过了身。下一秒，刀子从他的心脏处被抽出，朝着他的后背又狠狠刺了下去。
	鲜血飞溅，刘轲无力的摔倒在地，取而代之出现在二人眼前的，是沐浴着鲜血，如同行尸走肉一般的谢科。
	“走啊！”白奇见此情形，当即拽着对方拼命狂奔。想起之前孙圣、郭望成等人出现的异样，白奇的心几乎要从嗓子眼里跳了出来。
	是鬼魂在操控那些受感染者的意志和身体！
	白奇猛地顿悟：这次的感染不仅仅是身体上的，更是精神上的感染。鬼魂通过入侵破梦者们的身体，操控他们杀人！
	如果是这样，之前孙圣等人发狂的原因就能解释通了。
	他将自己的这一发现边跑边告诉了林秋，而在听到白奇的推测以后，林秋也恍然大悟了起来。
	必须马上把这件事告诉其他人！
	想到这里，二人更是加快了步伐。
	吕清给白奇打了电话，但是那边一直没有人回应。出于担心，他决定离开房间，亲自下楼查看情况。
	此刻，吴若萌、景烈、叶继宗以及张景瑞四人也在他的授意下聚在了同一间屋内，如果有新的情况发生，人多还能保证彼此之间的安全。
	由于一直等不到同伴的消息，吕清决定亲自去一楼看看情况。
	然而当他刚走到楼梯口，便看到了浑身是血的林秋奄奄一息的趴在了台阶上。
	“不要……下去……”林秋艰难的开了口。
	吕清也顾不上其他，立刻上前将对方抱回了二楼。
	此刻林秋浑身上下伤痕累累，她雪白的外套已经被鲜血染透，胸口，腹部都出现了致命伤。
	尽管如此，她还是拽住了吕清的衣角，气若游丝的将之前的遭遇以及白奇的发现告诉了他。
	“白奇呢？”吕清眼中一动，焦虑地询问。
	“他……被杀死了……”林秋咳出一口鲜血，颤抖的抓着他的手：“你们……小心……”说完这句话，她微微睁着双眼，咽下了最后一口气。
	吕清将林秋的双眼合上，一言不发的半跪在了走廊里。
	所有前往一楼的破梦者已经全部死去，而目前的幸存者，一下子锐减到了五人。
	“去三楼吧，那个女人的预测是对的。”叶继宗沉痛的说道：“如果刚才大家不去一楼查看情况，就不会死这么多人了！”
	“没错。”事已至此，景烈也彻底相信了那个女人确实有预测未来的能力：“还剩两个多小时，咱们就抱团守着那个女的，一有风吹草动马上控制住出现异常的人。”
	由于白奇推测，鬼魂以感染为媒介操控破梦者，并且鬼魂的攻击非常有限，被附身的破梦者只能对其他人造成物理攻击，而剩下的几人都是受到感染的，不如大家聚在一起，彼此之间相互监督，这也是目前唯一可行的办法了。
	“走吧，队长……”景烈推了推蹲在地上发呆的吕清，从任务开始到现在，特别是在搜查完毕以后，他发现队长的话比以往要少很多，在众人发表看法的时候，吕清也很少开口说出自己的推论。
	在以往的任务中，吕清总能先人一步察觉到不对劲的地方，可这次任务里，他发现队长比以前要谨慎很多。景烈总觉得，对方心中有所顾忌。也正是因为这一原因，导致他迟迟不曾开口说些什么。
	“你们先上去，我必须去一趟楼下。”
	果不其然，吕清起身朝着楼下走了过去。对于自家队长脑子里在想些什么，景烈实在是摸不清楚。明明林秋在死前已经警告了他们不要去一楼，对方为什么偏要反其道而行?
	景烈和吴若萌也想跟他一起行动，却被吕清拒绝了：“没事，我自己就行。人多，反而会有危险。”
	二人很快明白了他的意思，确实，如果鬼魂趁机入侵他们其中一人的身体，进而攻击队友，确实会更加危险。相比之下，一个人行动似乎更加安全些。
	林秋死前的叙述非常混乱，并且吕清非常在意一件事情，那就是贝琪到底去了哪里。为什么白奇等人只在楼下见到了谢科，却没有发现她的身影？
	还有，第一区尹雄等人的死也让他非常在意，这三人并未感染病毒，为什么也会被杀死？
	关于一楼，实在有太多的谜团等着他解开。至于三楼那个可以精准预测死亡的女人，吕清对她的能力也有其他看法。只不过，目前需要他亲自去验证一下。

第543章 异变再生
	叶继宗等人不安的坐在走廊长椅上，时间已经是凌晨四点五十，从吕清离开到现在已经过去了将近一小时，而对方一点消息都没有了。
	“他一定是被杀死了。”叶继宗唉声叹气：“为什么不听我的话呢？都说了一楼很危险，还偏要去一探究竟……”
	这四人彼此之间保持了一定的距离，以防有人突然被鬼魂控制，攻击他人。
	在这最后的一小时里，几乎所有人都进入了一种奇怪且难以言语的状态中。他们彼此之间保持着沉默，每个人都心事重重。不仅如此，四人都慢慢发现，自己身体上的感染情况也开始变得严重起来了。
	吴若萌拽了拽衣领，将脖子严严实实的遮了起来。
	哑巴男孩静静地站在窗户后面看着走廊里的几个人，一双水灵灵的大眼睛里闪烁着奇异的光芒。
	而那名疯女人也傻笑着将脸贴在了窗户边，一张惨白的被玻璃挤压的变了形，黑漆漆的眼睛却始终死死地盯着他们几人，来回打转。
	“咳咳……咳咳咳咳……”
	走廊里，叶继宗断断续续的咳嗽声演变的越来越大，而那疯女人眼中突然一亮，嘴里也开始念念有词：“来了，来了……”
	众人见此情形，当即警惕地站了起来，不约而同的将目光转至叶继宗身上。
	景烈和张景瑞从包里拿出绳子，朝着叶继宗走了过去。按照四人之前的计划，一旦有人发生异变，其他人必须在第一时间将其控制住。
	叶继宗捂着胸口开始大喘气，大量的鲜血从他的鼻子和口腔里涌了出来，流的满地都是。
	“叶老师，得罪了！”景烈说着，将绳子套在了他的身上。
	然而就在这时，叶继宗的表情忽然变得狰狞起来，他从口袋里掏出了一把锋利的刀子，扎向了景烈：“不！！！滚开！！”
	还好景烈早有防备，第一时间闪开了叶继宗的攻击，没有让对方得逞。
	“他已经被控制了！”张景瑞发现叶继宗的眼睛也变成了一片灰白，对方摇摇晃晃的摔倒在地，趁此机会，三人也朝着楼梯拼命跑去。
	然而异变就在这时突然发生，原本应该是楼梯的拐角变成了一堵白花花的墙壁，他们的逃生通道竟然消失不见了！
	走廊尽头的电梯也不见了，情急之下，三人只能分头往病房里面跑。
	景烈冲进了离自己最近的一间病房内，他将门反锁，用重物顶住房门，透过玻璃观察着外面走廊的情况。
	奇怪的是叶继宗已经消失了，除了走廊地上那滩触目惊心的血迹以外，什么也没有留下。
	景烈浑身大汗，半靠在了门边。此刻除了病房里滴答滴答的仪器声以外，就只有他自己的心跳。似乎在这一瞬间，医院里除了他以外，就再也没有任何活人了。
	难道吴若萌和张景瑞已经遇害了？
	想到这里，他忽然意识到，病房里除了自己，似乎还有一个人在。
	明亮的灯光下，他看到角落的床上还平躺着一个男子。对了，这里是三号病房，那个植物人的房间。
	此刻，对方依旧安静地躺在床上，透过拉着的窗帘，隐隐约约还能看到他笔直的身影。
	这个一直处于昏迷状态的患者他们在刚开始的时候就已经见过了。那是个长相普通的中年男人，他样貌清瘦，但是应该被这里的医护人员精心照料过，无论是发型还是指甲，都被打理的井井有条，非常干净。只不过因为常年昏迷的缘故，他的皮肤看起来暗黄，没什么弹性，整个人显得有些营养不良。
	不知道另一边那个疯女人和小男孩怎么样了，但此刻自己的房间内还有别人，景烈壮着胆子，打算去确认一下床上男子的情况。
	他将手枪上膛，握在手中。一旦床上躺着的不是那个植物人，而是被鬼魂控制的其他人，他就会立刻朝对方开枪。
	景烈放缓了脚步，朝着那床边慢慢靠了过去。
	滴答、滴答——
	听着床边仪器提示声，他伸出手，将那帘子慢慢掀开了。
	帘子后面的人慢慢露出了真实面容，还好，是那名男子没错。
	景烈松了一口气，查看了一下他的状态。这个男人依旧在深度昏迷当中，丝毫没有任何醒来的迹象。然而就在此时，心细的他却忽然发现了一个很不寻常的地方。
	“怎么会这样？”景烈不由往后倒退了两步，同时，他感觉自己的后背顶到了什么硬邦邦的东西。
	血液在这一瞬间全都集中到了脑部，景烈转过身，发现原本消失的叶继宗再次出现在了他的身后。
	此刻他的脸依旧满是红色血泡，还有浓黑的鲜血顺着五官源源不断的滴落。
	景烈抬起枪，朝着叶继宗的腹部射了过去。
	“砰”“砰”
	吴若萌藏身在一间病房的床底下，此刻她死死的捂住自己的口鼻，尽量不让自己发出太大的声音。她怀中抱着那名哑巴男孩，此刻男孩在自己的怀中瑟瑟发抖，似乎也很害怕。她听到了隔壁房间传来的枪响以及男人的惨叫声，吴若萌的眼眶中噙满了泪水，她知道，景烈已经遭遇不测了。
	为什么会变成这样？发展到现在，她的大脑一片空白，整个人也是浑浑噩噩的，不知道事情是如何演变成现在这个局面的。
	张景瑞那边也没了消息，难道此刻医院里，只剩下了自己和这个孩子两个活人？
	吴若萌可以清晰地感觉到孩子的心跳和体温，她能肯定，这个孩子一定不是鬼魂。
	“别怕，我们就藏在这里，谁也找不到我们。等天一亮，姐姐就带你离开。”吴若萌在男孩耳边轻轻说道。
	而她说完这话后，男孩的身体抖得更厉害了。他艰难地蠕动着喉咙，小声对她说道：“姐姐，怕……”
	原来这孩子并不是哑巴，他会说话的。
	吴若萌有些诧异，随后她便猜测这个孩子应该是被困在了医院里，见到面前发生了一系列恐怖怪诞的事情后，被吓得暂时失了声，不愿意开口与人交流。一想到这里，她更加心疼这个孩子了。
	就在她轻声安抚男孩的时候，门外再度响起了脚步声。紧接着，房门也被“吱呀”一声打开了。

第544章 团灭
	躲在床下的吴若萌认得，那是叶继宗的鞋子。此刻那双脚在屋内不断徘徊着，似乎在寻找她的踪迹。
	吴若萌的心跳顿时加快了许多，她看着那双沾血的鞋子从自己面前路过，停在了床边。
	她将男孩掩在怀中，另一只手慢慢伸向了腰间，拿出了防身的小刀。
	血迹一滴一滴的落在地上，“叶继宗”弯下腰，准备探向床底之时，门外突然传来了响亮的器材倒地声。而被这声音吸引，原本即将暴露踪迹的吴若萌也因祸得福，顺利逃过了一劫。
	看着叶继宗走出门外，吴若萌立刻从床底下爬了出来，将小男孩藏在了另一边的铁柜子里。这里刚才被叶继宗搜查过，短时间内他应该不会再回来。
	“千万不要发出任何声音，等安全以后，姐姐马上回来接你！”吴若萌叮嘱完之后，那男孩似懂非懂的点了点头，胖乎乎的脸上满是泪痕。
	吴若萌顺着门摸到了走廊里，随后再次被吓了一跳。
	那个疯女人已经被叶继宗残忍的杀死了，尸体脸上、身上纵横交错，满是抓痕，此刻她的尸体仰躺在走廊上，鲜血顺着她的身体流的满地都是。
	吴若萌捂住嘴，望向了隔壁的三号病房。透过玻璃，她也看到了刚刚被杀死的景烈的尸体，以及床上那个昏迷的病人。只不过那病人的脖子上出现了一道深深的刀痕，此刻正血流不止，而机器上显示他的心跳已经完全消失，这名病人也被杀死了。
	正在她愣神之际，却发现六号病房里飞快地闪出了了一个人影，那是张景瑞！
	只见他冲到了七号房门口，猛地将门关上，随后招呼吴若萌：“快来帮忙！”
	吴若萌顿时明白，他将叶继宗骗到了这个房间里关了起来。反应过来的她立刻从屋里推出了一张病床，将其顶在了门边，随后二人又找来不少重物，对在了病床之上。
	房间内的叶继宗嘶吼着朝门边狠狠撞去，而走廊里的二人也咬紧牙关抵着床，不让他出来。
	他们就这样拉扯了十来分钟，慢慢地，二人明显感觉到撞门的力度小了许多。
	“他快不行了。”张景瑞浑身大汗，看着屋内的叶继宗，对身旁的吴若萌说道：“再坚持一会，只要他一死，我们就安全了……”
	又过了二十多分钟。
	门边已经没有任何动静了，吴若萌和张景瑞面面相觑，随后如释重负的躺在了地上。
	此刻距离任务结束还有最后十五分钟，再看这两人，情况也好不到哪去。
	大量鲜血从吴若萌的鼻子里流了出来，她虚脱的靠着墙半坐着，努力让自己保持清醒，撑到任务结束。
	而张景瑞的状态比她还要糟糕许多，此刻他露在空气中的皮肤上已经满是血泡，张景瑞吐出一口鲜血，慢慢坐到了吴若萌身边。他用极其轻缓的声音说道：“我好像要死了。”
	“不会的。”吴若萌用仅有的力气，艰难的安抚着他：“再坚持一会儿，我们就能离开了。”
	“我撑不到了。”张景瑞苦笑着望向对方，眼中闪烁着不明的情绪：“若萌姐，如果任务注定我们两个里只能活一个，你会怎么做？”
	“说什么傻话……”吴若萌看着他：“我们都能活下去的，相信我。”
	“是吗。”张景瑞看着她，慢慢低下了头。
	下一秒，吴若萌瞪大了眼睛。
	她不可置信的看着刺入自己心脏部位的匕首，随后慢慢地抬起了头。
	“为……什么……”吴若萌握着匕首，腥甜的血味涌上喉间。
	张景瑞残忍的笑了：“因为我根本就不相信你，你这个虚伪的女人！薇薇的死就是你们的错，你必须要为此付出代价！”
	少年的眼中燃烧着仇恨的怒火，他怎么会如此轻易的原谅这个女人呢？
	张景瑞从头到尾一直在伪装，他将自己的情绪掩饰的很好，再加上吴若萌对他心怀愧疚，从头到尾都没有怀疑过他。
	张景瑞原本想在任务后期借鬼魂之手杀死对方，然而这次的任务里，鬼魂从头到尾都没有出现过。原本他打算将这个仇留到以后再报，然而当他联合吴若萌将最后的隐患叶继宗铲除后，他发现自己的身体也到达了极限。
	眼看自己已经无法支撑到任务结束，张景瑞终于对吴若萌动了杀机。
	他看着吴若萌眼中闪过的惊讶、失望和惶恐，带着无数错综复杂的情绪，那女人眼中的生机慢慢消失。
	“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈”
	张景瑞发出了断断续续的凄厉的笑声，随后在一团黑雾的包裹下，爆炸成了一团散落的血肉。
	就在张景瑞死后不久，他们尸体所在的走廊突然发生了变化。如果此刻还有破梦者存活的话，便会发现，吴若萌等人的尸体并不在三楼，而是二楼。
	至于楼上，无论是植物人、疯女人还是那名哑巴小男孩，此刻这三名病人依旧安静的呆在各自的房间内，似乎什么都没有发生过。
	与此同时，一楼监控室内，缓缓走出了一个男人。
	距离任务结束还有最后十分钟。
	“原来如此……我明白了……”
	吕清的口鼻处涌现出大量鲜血，他拖着沉重的脚步进入了其中一间屋内，打开了铁柜的门。
	扑通——
	柜子里，一具烧焦的女尸摔落在他的面前，从体型上来看，吕清知道，这才是之前失踪的贝琪。
	此时医院内最后一名幸存的破梦者便是吕清，除了他以外，医院各处都分布着破梦者们的尸体，六个小时前他们还曾有说有笑的在这里经过，可没有人知道，在此之后竟会是这样一个惨烈的下场。
	而吕清此刻的举动也叫人异常费解。
	他正吃力地扶着墙，站在摆放资料的柜子前，用尽自己最后的一点力气，将散落在地的资料整理、摆放回原位。不仅如此，几乎每个办公室的桌上、柜子里的文件都被他给收拾得整整齐齐。
	做完这些后，吕清吐出一大口血，跪坐在地上。
	他看了看手上的表，露出了一个释然的笑容。
	紧接着，吕清举起了手中的匕首，狠狠刺向了心脏的位置。
	“啪嗒”
	刀从他的手中缓缓滑落，吕清的身体轻微抽动了两下，随后他慢慢阖上了双眼……
	在距离任务结束还有最后三分钟的时候，吕清自杀了。
	至此，参加本次区域任务的所有破梦者均已死亡。
	嗯，写到这里我也累了，就这样吧，男主已经便当了，就此完结。感谢大家一直以来的支持，鞠躬！

第545章 重启
	“又是团灭结局。”
	电视前，徐真托着下巴，脸上的表情异常沉重。戴时凯在看到吕清死亡的一瞬间，双手情不自禁的攥紧了。每次看到对方死亡后，他的心总是情不自禁的跟着一起被揪紧。
	不止是他，第三区内的其他人也是一样。他们目睹了队友们一次次的死亡，尽管死去的方式各不相同，但是结局都是一样的。
	“怎么感觉不管他们如何重来，都无法摆脱死亡的命运。我还以为吕清已经意识到了呢，没想到他在最后关头竟然选择了自杀……”人群中，一个男新人忍不住开口说道。
	“错了。”清亮的男声来自别墅的另一个角落，众人朝那里看去，众目睽睽之下，谢雨轩端着手中泡好的热茶，缓缓走了过来：“看得出来，吕大哥已经察觉到异变了。而他临死前所做的事情，也是有目的的。”
	“那他自杀是为什么？他明明可以回来了啊！”那名男新人不甘心的反问：“吕清是个聪明人，如果他真的看透了一切，就不会做出这么愚蠢的决定。”
	他的话得到了大多数人的认可。毕竟从任务开始到现在已经过去五个多小时了，再有最后十分钟不到，围观的众人便会从各自的梦中清醒过来，回归现实。
	这也就意味着任务中的吕清等人再不抓紧时间回归的话，便会遭遇任务失败的下场。
	众人明白，下一次复活，也将是吕清等人最后的机会。
	“他在赌。”戴时凯的双眼死死盯着屏幕中已经死去的吕清，他比任何人都要了解对方在想些什么：“赌他能够抓住最后一次机会，力挽狂澜。”
	“滴答”“滴答”
	医院内，当墙上时钟的指针走到六点整的瞬间，突然发生了倒转。
	而当指针倒退至晚上九点的瞬间，医院门前的空地上，出现了一群男女的身影。
	“就是这里了。”吕清确认了一下身边同伴后，看了看时间：“距离任务开始还有一个小时。”此刻吴若萌、白奇以及景烈都聚在了他的身边，而其他区的破梦者们也是一样，众人似乎已经完全忘记了之前的遭遇，复活后的他们对于眼前的一切依旧是浑然不知。
	和之前一样，他们在门口逗留了没多久后，在吕清的带领下推门进入了医院。
	路过那张摆放着白色护士帽的长椅，刘轲在挂号窗口后面发现了一具浑身腐烂的男尸。
	“这人死的也太惨了。”白奇忍不住皱眉。当然，他不知道这具尸体正是三个小时前的自己。
	“我们去找一下这里的开关跟总电闸吧。现在太黑了，探索起来也会很麻烦。”和之前一样，云悠然见白奇等人发现了尸体，也立刻展开了行动。
	“队长，要不我们去走廊那边看看吧。”趁着第四区开灯的时候，景烈提出了自己的看法。
	“哎，然后他们将会在走廊左手边的办公室里发现三具尸体。”之前那名男新人见此情形，叹了口气：“这个开局和前面二十八次几乎一模一样，看来变数真的是难以发生了。”
	戴时凯听完他说的后，眉头一皱，啧了一声，用冰冷的眼神示意对方闭嘴。
	男新人被他的眼神吓了一跳，当即悻悻的低下了脑袋。周围的人都朝他投去了同情的目光，虽然大家都知道男子说的没错，他们已经看着吕清等人重复轮回了那么多次，几乎每次都是同样的团灭下场。
	因此，除了那几名老资深者以外，几乎所有人都不看好这次任务的结局。
	戴时凯脸上表情看似镇定，但实际上他的手心已经被汗水打湿，一颗心也扑通扑通跳的飞快。说不担心是假的，这种情况下谁也没有把握能保证吕清可以抓住最后一次机会，但是既然任务已经重新开始，他别无选择，唯一能做的就只有祈祷，希望奇迹可以发生。
	景烈提出了搜查走廊其他房间的请求，正当吕清准备点头时，他的余光忽然瞥到了男尸旁边的桌子上。
	“等等。”
	吕清咦了一声，推开挂号处的门，迈进了屋内。而见到他的这一举动后，其他几人出于好奇，也跟着他走进了房间。
	至于另一边的尹雄等人见第三区众人留在大厅，转而选择去了走廊。
	“变数出现了！”谢雨轩激动的站了起来：“这一次，搜查的顺序发生变化了！”由于吕清一开始的小小举动，导致了后面其他破梦者们的行为在潜移默化之间也跟着改变了。
	办公室内三具尸体的发现者由白奇变成了杨越男等人，而吕清这边也和队友从挂号处走了出来。
	吕清并不是去检查尸体的，相反，他的注意力是被桌上摆放的物件给吸引了。
	桌子上堆着一沓厚厚的单据，除此之外旁边还摆放着十多根黑色签字笔，这些笔被整齐地安插在了笔筒里。
	吕清从中抽出了两根排放在一起的签字笔，眼中划过了一丝不明的情绪。
	“队长，有什么问题吗？”景烈看着吕清始终盯着桌子发呆，不禁有些疑惑。他原以为对方是在男尸身上发现了异常，可谁知竟然大跌眼镜的去研究起了这些不起眼的玩意儿。
	而吕清一直盯着手上的签字笔和桌子发呆，似乎根本没有听到景烈的问题。
	见他半天不回答，白奇忍不住拍了拍他的肩膀：“队长？”
	“啊，没事。”吕清这才缓过神，将笔原原本本放了回去：“我们再去其他房间看看吧，死者肯定不止这么一个。”
	“好。”尽管不知道对方刚才在想什么，但这么一个小小的插曲并未影响到白奇等人的状态。
	几人很快在其他房间里看到了尸体，而和之前一样，吴若萌发现自家队长在简单查看了尸体的情况后，便将注意力放在了搜查房间的资料上。
	当然，这件事所有人都会去做，也许能从这其中找到一些和医院有关的情报。可是随着调查的深入，众人发现这里只是一家普通的医院，而这里摆放着的都是些再寻常不过的病例报告和资料。
	他们实在不明白，为什么吕清一直乐此不彼的在翻查着资料，又将它们一一归位。
	“看不出来，队长还是个强迫症，拿出来的都得放回去啊。”白奇打趣道。
	而画面之外，谢雨轩等人在见到吕清的这一举动后，无不激动的握紧了双拳。
	“他肯定已经察觉到了！”戴时凯兴奋的说道。

第546章 感觉
	刺耳的电话铃音再次响起，看着所有破梦者们聚集到护士站前，屏幕外的肖娜见到队友犹豫不决的表情，急的直冒汗：“别接电话啊，千万别……”
	“你做不了主的。”李泽言淡淡的拍了拍他的肩膀，示意肖娜稍安勿躁。
	此刻他坐立不安，看着刘轲和林秋等人的面容，恨不得自己钻进屏幕中，去替他们做决定。
	屏幕外的众人都明白，这通电话关系着以后任务的走向。他们内心无比希望自己的队友不会接通它，如果那名患者没有被送来，那么后面的事情也就不会发生了……
	所有人的目光都集中在了吕清的身上，在之前二十五次循环中，有十九次电话是由他接通的，而剩下的六次则分别是尹雄和贝琪。无一例外，在接听了电话以后，众人都选择了接纳病人这一条路。
	如果一开始不接听，或者拒绝了电话里急救人员的请求会怎样？
	戴时凯攥紧双拳，内心祈祷着变数会再次发生。
	“这电话接是不是接啊？”白奇有些踌躇的看向了吕清。
	刘轲为首的第二区提出了反对意见，而第一区的尹雄则表示这通电话虽然来历不明，但可能关系到生路，还是有接听的必要。
	第四区这边，除了谢科以外，其余三人也表示接听电话比较合适。
	因此，最后的决定权再次回到了第三区这边。
	“你们怎么看？”尹雄盯着吕清。
	急促的电话铃声就像催命符一般，不停催促着众人快点做给出答案。白奇看着自家队长，可吕清这次一反常态，并没有像以前那样干净利落的作出决定，反而看起来很是犹豫不决。
	眼看着电话已经响了将近一分钟，尹雄终于沉不住气，走向了那部电话。
	“再不接就来不及了！”生怕因此错失生路，尹雄对其他人说道：“先听听看那边到底有什么事吧，不知道为什么，我总感觉这通电话和我们的任务有很大的关系。”
	不止是他，在场好几个人心里都有类似的预感。刘轲等人听对方这么一说，原本就不太有把握的他们此刻也开始动摇了。因此，看着电话即将被接通，并没有人上前阻止尹雄的动作。
	就在他的手即将接触到那部电话之时，一只手突然攥住了尹雄的胳膊。
	此人正是吕清。
	“不能接。”吕清铿锵有力的说出了这三个字。而就在他说这话的时候，屏幕外旁观的其他人头皮一下子炸开了。此时，不仅是第三区，就连其他几个区的人也开始感到热血沸腾了起来。
	明眼人都能看得出来，从任务开始到现在，几乎所有人都在按照之前的模式循环着他们一切的举动，唯独吕清除外。
	特别是在大家的思维、举止已经被固化，无形之中按着“剧本”展开了二十多次任务以后，想要再出现一些变数几乎是不可能的了。
	然而，他却已经开始改变了。
	众人真的开始相信，相信这个沉默如水的男人可以凭一己之力，扭转任务的结局。
	“为什么不能接？”尹雄抓着对方的手腕，试图摆脱他的纠缠，然而他却发现吕清的力气大的吓人。从对方死死抓着自己的这一点能看出，他很是忌惮这通电话。
	“给我一个合理的解释，不然你可能会害死我们所有人。”尹雄平静的说道：“如果这通电话关系到生路怎么办？”
	吕清望着桌上那部响个不停的座机，开口道：“现在大家的注意都被这个电话吸引了，难道就没有人发现，这里很奇怪吗。”
	“真好笑，说的就好像只有你发现了一样。只要不是傻子，谁都看得出来这里有问题好吧？”即使重生，孙圣那杠精的本性依旧难改，还没等吕清把话说完，他便迫不及待地和对方杠了起来。
	然而吕清摇了摇头，并未搭理他：“我说的不是医院本身的古怪，而是自身的感觉。难道诸位就没有类似的感觉吗？”
	听他这么一说，在场所有人都感觉莫名其妙了起来。吕清继续补充道：“我知道这样说有些匪夷所思，但你们不觉得自己对这家医院非常熟悉吗？从进来到现在，我发现大家都能轻车熟路的适应这里的环境，准确的找到想要进入的房间。”
	“很正常啊，医院的构造图就在我们脑海里。”谢科回应道：“这不是空间为了方便我们任务而特意提供的吗。”
	“确实，这家医院本身也不大，再加上脑海里的平面构造图，大家进出其中都非常顺畅。但是，和以往不同，我觉得大家对这里实在太熟了，熟的就好像，我们曾经来过这里一样。”吕清的话让不少人都陷入了沉思之中，经他这么一提，众人都开始觉得奇怪。
	唯独一个人例外。
	孙圣趁着吕清和尹雄僵持，其他人沉思之际，抢先按下了电话的接听键。
	“这里有一名患者需要救治！目前患者十分痛苦，请收救医院联系！”电话那头焦虑的男声一下子打破了之前的局面，将大家的注意力再次拉了回来。
	“你……”白奇顿时一惊，他没想到竟然有这么个家伙临时插了一脚。
	而吕清也没料想到自己的行动会被人打断，不仅是他，几乎所有人都将目光转移到了孙圣脸上。
	呵，你们这群家伙，总算注意到我了。
	孙圣微微扬起嘴角，为自己的举动感到无比得意。
	“看什么啊，还不是我救了你们。”他压低声音，尽量不让电话那头的人听到。
	“请求仁德医院的协助，患者现在的情况非常糟糕……人呢？怎么不说话？”电话那头的男子再次催促了起来，紧接着，林秋接听了电话，和之前一样，急救人员表示十分钟后患者即将被送入医院。
	容不得吕清等人的拒绝，在交代完这些后，急救人员挂断了电话。
	“草，这该死的王八蛋！”电视前，戴时凯双眼冒火，蹭的一下从座位上站了起来。如果此刻这家伙在自己面前，他一定会毫不犹豫的出手废了对方。
	好不容易出现的转折，因为孙圣的原因，再次让任务进度回到了之前的轨道上。
	徐真看着气不打一处来的戴时凯，拍了拍他的肩膀：“稍安勿躁，再看看情况吧。起码吕清刚才说完那番话后，大多数人的表情都有些变化了。这些都是经验丰富的资深者，相信经过吕清的提点，大家也会慢慢发现不对劲的。”
	“没错，不要小看其他人啊。”谢雨轩点头。
	戴时凯骂了句脏话，强忍着怒火坐了回去。

第547章 吕清的决定
	“这里的医生护士就是感染了不知名的病毒而死的，现在马上要送到的患者也是病毒感染者，看来这电话并不是什么生路啊。”云悠然冷冷的说道。
	“我怎么知道！再说，一开始不是这家伙坚持要接的吗？我看你们也没人反对啊，怎么事后都怪起我来了？”看着众人充满指责的目光，孙圣也急了。
	“谁说没人反对，我们队长不是说的很清楚了吗？”白奇立刻反驳：“是你没等大家同意，擅自接听的。”
	“那我能怎么办，接都接了！大不了一会儿那群人上门，找个理由把他们打发走啊。”孙圣红着脸，梗着脖子回击道。
	“打发？你说的倒轻松，到时候人家抬着担架上门，你一个医院，有什么资格将患者拒之门外……”白奇气不打一处来，刚想和对方争辩时，却被吕清给拦了下来。
	他对着包括贝琪在内的第四区等人说道：“一会儿请你们看好监控中三楼的那几个病人，其他人换上这里医护人员的衣服，做好准备。”
	“那几个病人怎么了？”谢科好奇地多问了一嘴。
	“大家没有发现吗？这里的医护人员全都死于病毒感染，而接下来要送到的那个患者也携带着类似的传染病毒，如果是同一种的话，那就可以肯定这个病毒具有极高的传染性和致死率。既然如此，为什么和医护人员有过接触的病人却安然无恙？”吕清说道：“我想，这些病人身上或许有什么重要的线索，但在他们的身份尚不明确的情况下，大家尽量不要去和他们有接触，通过监控观察就行。”
	由于时间有限，一楼的尸体又多，所有破梦者们都开始了搬尸、清理现场等工作，根本无暇去其他楼层查看情况。
	“你们看到清哥去哪了吗？”吴若萌也很是奇怪：“刚刚我们还在这附近寻找其他尸体，扭脸人就不见了啊。”
	景烈看着楼梯方向，没有作声。而另外两人很快明白了他的意思，因此，当其他区的人询问吕清去处时，三人也只是谎称他去了洗手间，很快便会回来。
	云悠然说过，只有第二区的摄像头是坏的，很明显，吕清趁其他人不注意的时候，独自去了二楼。
	虽然不知道为什么队长要擅自行动，但是三人相信，吕清一定有他的道理。并且现在距离任务正式开始还有四五分钟时间，在这段安全期内，他们相信携带道具的吕清并不会有什么危险。
	吕清并没有离开太久，仅仅过了两三分钟，他便顺着楼梯悄悄回到了一楼，和队友继续清理现场，并没有引起其他人的怀疑。
	“队长，你发现什么了吗？”白奇假装拖地，小声凑到吕清耳边询问。
	“没什么。”吕清摇了摇头：“我只是上去看看而已。”
	“哦。”白奇将信将疑，还想问些什么，却被刘轲打断了：“那边的白T恤帅哥，过来帮忙抬一下尸体……衣柜里面竟然还有一具烧焦的女尸！”
	“烧焦的？”吕清听到这话，也走了过去。
	“是……是啊，和其他尸体都不太一样，只有这具女尸是被烧死的。”刘轲见自己的“男神”主动搭话，不仅有些紧张。
	“是谁发现的？”吕清继续询问。
	“第四区那个漂亮的外国妹子。”刘轲指着身后的贝琪道。
	当她和队友清理完某个房间时，贝琪突然看着一扇柜门，执意要打开查看一下。因此，这具女尸才会被人发现。
	尸体的发现对其他人来说可能只是个偶然，但吕清听完后，眉头微微上挑了一些。他的视线落在了卡罗尔贝琪身上，似乎是感受到了对方的目光，原本跟队友交谈的贝琪也很巧合的在这一瞬间回过了头，对上了他的视线。
	“先清理现场吧，还有三分钟左右了。”白奇看了看时间，和刘轲一起加入到了搬动尸体的行列中。
	而就在他们离开以后，吕清原本平静的面容忽然变得凝重了起来。
	“怎么会这样……”
	他的目光一直停留在贝琪的脸上，而贝琪见吕清一直看着自己，一颗心也忍不住砰砰加速了起来。
	“难道真的是他？”此刻贝琪还不知道吕清的心思，她羞涩的低下头，心中暗想，一会儿一定要寻个机会，向对方问清楚原因。
	就像算好了时间一样，当众人前脚刚把医院一层清理干净，后脚门口就传来了急救车的声音。
	很快，两名救护人员抬着担架，进入了大厅。
	“病人情况危急，已经耽误不了太多时间了。原本打算送往广安医院，但事发突然，他的病症恶化，因此只能就近来仁德了。”救护人员满头大汗，疲惫的对吕清说道。
	而此刻的他戴着口罩和手套，与林秋一起检查了一下患者情况，随后开口道：“抱歉，我们医院暂时不能收纳这名病人。”
	“什么？！”医护人员焦急地说道：“你们这样做太没有医德了吧？”
	“我们也很想救治这名患者，但你也看到了，仁德医院设施老旧落后，拨款重修后资金链这一块也出了很大的问题。院长因为压力过大携款逃跑，几个月没有开出工资后，不少医生护士也辞职离开了。现在医院器材、药物都已经所剩无几，就只有我以及寥寥数名医生护士还在这里支撑着，实在是无法救治这名病人。”吕清说的都是事实，关于这家医院的背景，在他们搜查医生以及院长办公室时已经完全弄清楚了。
	“再说，电话中，我们也没有明确表示愿意接纳病人，是你们在没有听清的情况下擅自做了决定。”
	看着吕清神情自若的对这几名身份可疑的剧情人物说出这番话，所有人都替他捏了一把冷汗。万一这几人都是厉鬼所假扮的，那么一旦激怒他们，很可能会被杀死啊！
	“你！”果不其然，急救人员听到吕清这么说以后，气的冲了过来：“作为医生你怎么能这样轻视患者的生命？如果再从这里将这名患者送走，万一他在路上发生不测，我会把你们医院的情况报告上去，让你们吃不了兜着走的！”
	“麻烦你们送他去其他医院吧。”林秋也极力相劝：“我们真的没办法……”
	就在二人和医护人员争执不下时，白奇从走廊里冲了出来：“医生，不好了！三号病房的一直昏迷的病人心率与呼吸出现了问题，现在急需手术进行抢救！”
	而在听到这话以后，吕清眼前一亮，对身后的医护人员说道：“您看，我们实在是分身乏力，还请找其他医院吧！”说完，他和林秋加快脚步朝着楼上走去，丢下了那两个急救人员以及担架上的病人。
	而云悠然这边通过监控看到，在吕清等人离开后，那两名急救人员也抬着担架，开车驶离了医院。

第548章 推测
	“白奇，多亏你反应快。”确定救护车离开后，吕清等人才从楼梯上走了下来。
	而白奇的借口也成功地让他打发走了那几名急救人员，不知为何，看到那名病患被推出医院大门的时候，郭望成也暗自松了一口气，似乎对方的离去给他带来了些许安全感。
	不止是他，其他破梦者们在看到救护车离去之后，也莫名感到了一阵放松。尽管说不上原因，但在他们看到那名患者的情况后，打心眼里都感觉到了危险。因此，除了极少数人以外，此时大多数人都认为吕清拒绝接纳病人的想法是正确的。
	与此同时，通过监控，云悠然看到了六号房烧伤病人从床上摔倒了地上。
	“楼上那几个病人身份可疑，反正任务规定我们在这里呆一晚就行，我认为没必要上去管他们。”石俊说道。杨越男看着画面中浑身是血的绷带病人，不禁有些心软：“阿俊，如果这个真的是人类该怎么办呢？难道我们就这样眼睁睁看着他死掉吗？”
	“越男，你想，这家医院本身设施就很落后了，再加上那些医护人员早已死去，我们能救得了他一时，当完成任务离开以后呢？”石俊冷静的说道：“就算没有我们，他也活不了太久了。”
	他的话不无道理，在场的其他人也点了点头。云悠然看着监控画面说道：“虽然见死不救确实有些残忍，但是这里不是现实，而是任务。为了自身安全起见，我也不建议上楼冒险。”
	此刻在场所有人里内心最煎熬的非林秋莫属，来到了自己熟悉的医院，又看到病人生命垂危……尽管她知道就算自己救了人，对方也不一定能活下去，但作为医者，眼睁睁看着患者痛苦死去，对她来说简直是一种折磨。
	“你是不是很想救他？”
	正在林秋坐立不安之际，一道沉稳的男声穿透人群，说出了她的心事。
	林秋抬头，一脸诧异地看着吕清。不止是她，其他人也纷纷向吕清投去目光，等着他接下卡要说的话。
	“怎么，三楼的病人和任务有关吗？”刘轲忍不住询问道。身为小队队长，刘轲都没有注意到队友林秋的心思，而吕清作为旁观者，却能一下子从十几个人里看穿林秋的心事。
	叶继宗推了推眼睛，心里暗自赞叹这个青年敏锐的观察力和分析能力。
	不止是他，其他破梦者们也暗自咋舌。
	第三区队长，这个始终临危不乱，处变不惊的男子。尽管话不多，也不会刻意表现自己，但从任务开始到现在，他的一举一动就在潜移默化之中主导着众人。
	尽管这里的资深者不在少数，大家都多多多少少在过往的任务中担任过团队核心。但在来到这里以后，他们发现自己在不知不觉间，都已经习惯性的在遇到问题之前，想要先听听吕清的看法，似乎只有得到他的肯定，才会让人安心起来。
	“三楼那几个病人身上可能有生路线索，尤其是这个绷带男。”吕清并没有解释太多，而是走道林秋面前，将之前的问题再次重复了一遍：“你是不是想救他？”
	“如果他是人类的话，我想。”林秋看着吕清平静的双眼，顿时生出了无比的勇气。
	“好，那事不宜迟，赶紧行动吧。”吕清似乎格外紧张那名病患的情况，而林秋望着对方，不知为何，心里有一股莫名的信任。一时间，恐惧也被她抛到了脑后：“我们走。”
	白奇等人虽然不明情况，但只要吕清行动了，身为队员的他们也会坚定不移的支持他。因此，第三区的其他成员二话不说，跟着吕清去了三楼。
	几人走得很快，留下了其他区一脸茫然的破梦者们。
	“他们为什么要去救那个病人啊？”刘轲挠了挠头，盯着一片漆黑的监控道：“既然如此，咱们也别干坐着了，要不去二楼看看情况？只有那里的监控坏掉了，我觉得可能有些蹊跷。”
	“也是，之前忙着清理一楼，都忘了去楼上看看了。”叶继宗赞同道。
	“我想去三楼看看，万一人手不够，我还能帮上忙。”贝琪说完后，又叮嘱郭望成和刘轲等人一起去二楼搜查。
	留下云悠然和谢科之后，其他人纷纷朝着楼上前进。刘轲等人去了二楼，发现这里干干净净，连一具尸体都没有。似乎死掉的医护人员，全都集中在了一楼。
	当然，画面外的众人明白，这应该是空间故意抹去的。这一次，破梦者们的尸体在任务开始后便直接消失了，一旦让他们发现二楼还有几具尸体，想必破梦者们也会察觉到，这里的尸体数量与他们的人数正好一模一样。
	此时，刘轲等人还不知晓第二层曾经出现过尸体这件事。除了一个人——吕清。
	在任务开始之前，他曾经瞒着众人独自去了一趟二楼，在这里发现了另外六具尸体，两女四男。加上一楼找到的九具感染病毒面目全非的尸体，以及衣柜里那个被烧成焦炭的女尸，至此，吕清心里已经浮现出了最终的答案。
	这绝不是他们第一次来到这家医院，而那些尸体，应该就是他们自己。
	至于那具被烧焦的女尸，由于本次任务中有一名外国人在，即使面容被毁，依旧不难分辨出对方的身份，因此空间才会以这样的方式处理她的尸体。
	最奇怪的那具焦尸，应该就是贝琪本人了。
	他们被困在了某个时空中，每当众人死去，他们的记忆便会遭到篡改，复活后再次重复之前发生的事情，直到所有人再次死亡……
	这，就是吕清推测出的事实。
	是众人的尸体让他发现自己正处在轮回之中，而之所以会得出他们已经轮回了不止一次这个结论，也是吕清从自己留下的线索中推测出来的。
	“奇怪，为什么会这样？”白奇疑惑的看着手中的电话：“为什么道具失效了？”他们本想求助杨胡二，却发现电话根本打不出去。
	吕清没有说话，因为他知道，道具并不是失效，而是在此之前，白奇已经使用过它了！只不过现在他们的记忆被重置，白奇等人也没有意识到自己依旧在重复之前的行为，因此才会将处于冷却期的道具认为是失效了。

第549章 都会死
	那名从床上摔下来的病人状况并不好。原本就奄奄一息，靠着药物维持生命的他在掉下床后磕到了后脑，当白奇等人将他抬回床上后，才发现病人已经陷入了昏迷。
	尽管众人也不清楚他怎么会莫名其妙自己掉下来的，但林秋作为医者，出于本能，她还是要尽全力抢救这名病人。
	可尽管她有一颗救人的心，但毕竟自己只是护士，遇到这种情况依旧束手无策。
	“要是这里有医生就好了……”她记得满头大汗。
	“怎么？”白奇等人作为门外汉，自然不清楚能做些什么。
	“我只在医院实习过半年，略通皮毛。现在关于用药，我没有把握啊……”林秋的表情快要哭出来了：“稍有不慎，注射了错误的药剂，很可能导致病人死亡的。”
	“医生……你说医生？”景烈眼前一亮，提醒道：“试试求助杨胡二吧。”
	“对啊！刚才太急了，我都忘了那家伙了！”白奇猛地一拍脑门。他记得杨胡二在现实中就是一名医术高超的大夫，眼下人命关天，联系场外的队友求助应该不算过分吧？
	想到这里，白奇拿出手机，拨打了杨胡二的电话。
	然而电话提示一直是无法接通，他有些费解，又尝试着给徐真、戴时凯等人拨去了号码。
	结果都是一样的，电话根本打不出去。
	“奇怪，为什么会这样？”白奇疑惑的自言自语着。要知道，这不是什么普通的手机，而是他以前在任务中获得的道具啊。无论何时，手机都可以无视任何障碍（时间与空间）与他人进行沟通，冷却时间24小时。
	这是他第一次使用手机，可如今竟是莫名其妙失效了！
	而就在此时，躺在床上的那名病人忽然剧烈抽搐了起来。
	“他快不行了啊！”景烈注意到对方的心率正在下降，胸口剧烈起伏着，看起来非常痛苦。
	滴——
	仪器上现实，烧伤男的心跳已经停止了。
	“除颤仪。”林秋深呼吸一口气，努力回忆着实习时经历。
	“好！”白奇立刻丢下手里的电话，拨开病床后的隔帘，从柜子里推出了仪器。在这种氛围的感染下，就连景烈也紧张了起来。
	他用干布迅速擦干烧伤男胸部的皮肤，将手控除颤电极板上涂抹了专用导电胶，随后递给了林秋。
	电极板按在了男子胸口，但他依旧没有任何心跳。
	林秋额头大滴大滴流着冷汗，对一旁的白奇说道：“加大电击量。”
	“再加大一点。”
	“再加！”
	白奇手中冷汗直冒，他紧张的咽了口口水，将按钮继续往后拨了拨……
	“滴”“滴”
	“有了！”这一次，林秋按下电极板后，仪器上再次出现了男子的心跳。
	见此情形，白奇和景烈如释重负的松了一口气。林秋并未松懈，病人现在的情况依旧不太乐观。她一边为其擦拭着汗水，一边头也不回的对景烈说道：“麻烦你把氯化钾拿来。”
	“好。”景烈点头，立刻去了二楼存储药物的仓库内找来了输液包。
	林秋将药液注射进烧伤男体内，随后才擦了擦额前的冷汗，露出了一个勉强的笑容：“说实话，这也是我第一次亲自上阵。之前在医院都是看其他医生操作的，刚刚注射的时候，我的手都在抖……”
	“你做的很好啊。”景烈安慰道。
	“嗯，救人一命胜造七级浮屠，虽然不清楚这些病人跟本次任务有没有直接的关系，但如果他不是鬼魂，能救还是救吧。”白奇说道。
	“希望他能挺过来吧。”林秋望着躺在床上的病人，习惯性收拾了一下刚才乱糟糟的仪器和针头等设备。而就在此时，她忽然注意到，注射在病人体内的那包药液颜色有些不对劲。
	“这个颜色……你刚才拿的是什么？！”林秋头皮发麻，提高了嗓音询问景烈。
	“氯化钾啊。”看她的表情，景烈也知道事情严重了，当即询问：“怎么了？”
	“氯化钾，怎么能用氯化钾呢……”林秋喃喃自语，同时发了疯一样的将刚插进病人胳膊上的针头拔了出来：“应该是氯化钙才对啊，我，我口误了！”
	就在刚才，她脑袋里一团乱麻，竟是将氯化钙脱口而出说成了氯化钾。而就在这时，白奇也发现病人原本平缓的心跳再次出现了问题，伴随着机器的响声，床上那名烧伤患者也彻底死亡了。
	三人看着床上的尸体，整个房间内是死一样的寂静。
	林秋双腿一软，跪坐在了地上。她那原本娇俏的脸蛋变得死一般煞白，整个人也呆住了：“我……我杀死了他……”
	“这不怪你。”白奇用床单盖住了那名病人的尸体，随后安慰道：“他本身就已经重伤难愈了，再加上刚刚摔下床那一下。就算没有我们出现，他也是必死无疑的啊。”
	“是啊，你也尽力了。”景烈像白奇投去了一个眼神，二人默契的架着林秋离开了病房。离开之前，白奇也将那间屋子的门给反锁了起来，以免刺激到林秋。
	“哎，我没想到会这样。”林秋低落的坐在走廊长椅上，眼中噙满了泪水。
	进入第二区到现在，她不是没见识过同伴的死亡。林秋原以为自己已经对生死麻木了，但那名病人确实是因为她的原因，间接死在了自己的手上。虽然这里并不是现实世界，没有人会追究她的责任，但林秋还是充满了自责。
	“对不起。”吴若萌看到张景瑞后，开口说的第一句话便是这三个字。
	“这么说，确实是你做的？”少年脸色一片惨白，紧紧抿住了双唇，身体也微微颤抖了起来。
	吴若萌看着他脸上那道横穿过鼻梁的刀疤，惨然一笑：“是，如果当时我不这么做，我们都会死的。”眼看着鬼魂即将从张景瑞的瞳孔中钻出来，吴若萌没有办法，才会弄瞎他的眼睛。
	听她说完后，张景瑞的表情似乎有所动容。
	“如果你没骗我，那关于这件事，我可以原谅你。”张景瑞话锋一转：“但是，你好像还有事瞒着我吧？”
	稿费结算下来了，辛辛苦苦写了一个月竟然还无故克扣我的六百全勤。本来就那么点钱，这六百已经占了我收入四分之一了，真是逼死人的节奏，呵呵

第550章 孩子
	“原来这些年我那所谓的父母和家庭，都是空间虚构出来的。”贝琪听完吕清的叙述，只觉得一股凉气从脚底涌至头顶，浑身的血液也被冻结了。
	“现在我终于想起来了，关于黛芙妮庄园的记忆。原来那不是梦，而是我零碎的记忆……”她揉着太阳穴，突然想到了什么，猛地抬起头看着吕清，声音微微颤抖：“那我姐姐呢？她会想起这些吗？”
	“不会。”吕清一脸平静的看着贝琪：“她并没有被空间选中，以后也将作为普通人，继续生活下去。”
	听到对方的答复以后，贝琪才松了一口气。她将双手伸到面前，喃喃自语：“这里可以让死人复生，可以篡改我们，甚至周围所有人的记忆。它到底是什么东西？是不是我们所有人，乃至于这个世界，都是由它所创造出来的？”
	“不要去想这些。”吕清打断了贝琪：“很多时候，知道越多，死得越快。如果想要活下去，就停止你的好奇心和探索欲，专注于眼前的事。”
	听完吕清的话，贝琪自嘲的一笑，缓缓说道：“被拉入空间可以说是我的不幸，但能遇到你，又是我的幸运。”
	“总之，谢谢你。”贝琪艰难地开了口：“对于失忆的我来说，你的出现填补了我之前的空白。谢谢你告诉我之前的事情，让我想起了自己死去的家人，以及我真正的过去。”
	看着少女失落的模样，吕清转过头，并没有说什么安慰的话语。或许此刻让她独自静一静，才是最好的方式吧。
	“你先在这里坐一会儿吧，我还有事。”吕清起身道。
	“不了。”贝琪闭上眼，用手拍了拍脸颊，随后一脸平静的站了起来：“其他病房的几个病人也很可疑，我得亲眼确认一下情况。”
	吕清点了点头，看来这两年以来，对方确实成长了不少。如今的她和当初那个总是爱吵爱闹，不谙人事的女孩简直判若两人。对于贝琪的变化，吕清内心感到欣慰不已。
	确实，一味的沉浸、停留在过去只会让自己止步不前，如果想要活下去，就必须抛弃过去的累赘与包袱，迈开大步向前走。
	“队长，三号病房的那个男人确实是个植物人，他一直处在昏迷之中。只不过还不能肯定是不是鬼魂的伪装。”吴若萌等人以及林秋的到来让二人的注意力重新转移。
	他们很快将注意力转向了五号病房的那个男孩。与此同时，刘轲以及叶继宗等人也从二楼来到了这里。在留下了几名队友后，他们也决定上楼看看情况。
	众人推门进入病房，而那男孩在看到他们中某人的身影后，吓得直接躲进了柜子里，死活都不肯出来。
	“可能是我们人太多了，把孩子吓到了。”林秋想了想，对其他人说道：“先出去几个吧。”自认为对付孩子很有经验的她走到柜子前，而叶继宗发现这个孩子似乎不会说话，便主动提出用手语和对方交流。
	“可以，一会儿我来说，叶老师您帮我翻译一下。”林秋非常赞同。
	然而当林秋打开门以后，原本缩在柜子里的男孩突然浑身发抖，啊啊乱叫，挥舞着小手不愿意让二人靠近自己。正当他们束手无策之际，孩子突然从衣柜里窜了出去，直勾勾地跑向了吴若萌。
	吴若萌被对方的举动吓了一跳，本能的从怀里掏出道具。在她看来，这个孩子身份可疑，万一是厉鬼可就糟了。不过出乎她意料，怀里的孩子有体温有心跳，此刻他正泪眼婆娑的抱着自己的腿，一张胖乎乎的小脸上挂着泪痕，看起来甚是可怜。
	“奇怪，这孩子好像特别亲近你啊。”刘轲本想伸手摸摸他的小脑袋，却被男孩躲了过去。他讪笑着收回手，对吴若萌说道：“美女，我建议你小心一点，万一这小孩是……你懂吧。”
	“我知道。”吴若萌镇定自若的点了点头，随后打量着面前的男孩，弯下腰对他说道：“小朋友，能告诉姐姐出什么事了吗？”
	“这孩子是个哑巴，不会说话的。”叶继宗推了推眼镜，走上前方。
	吕清注意到，当他出现时，这个男孩脸上的表情明显变得异常恐惧，看向叶继宗的神情就好像在看怪物一样。连吴若萌也感觉到，对方抱着自己的身体瑟瑟发抖，一双黑白分明的大眼睛里噙满了泪水。
	“我有这么可怕吗？”叶继宗不明所以的询问众人。刘轲干笑了两下：“大概是您平时在学校太严肃了，所以孩子们都比较怕您吧。”
	这名男孩似乎认准了吴若萌，除了她以外对其他人一律爱答不理的。
	众人无奈，只能把哄孩子的任务交给她来。
	走廊尽头响起了脚步声，原来是尹雄等人闻声前来查看情况。吴若萌直起身子，当看到张景瑞时，她原本挂在脸上的笑容一下子褪去，取而代之的是一副惴惴不安的紧张和愧疚。
	“哎！”
	就在此刻，那个原本平静的男孩再次变得情绪激动，当他看到第一区的几人以后，突然发了疯一样拽着吴若萌的胳膊，好像要将她拉入房中。
	“呵，不愧是远近闻名的第一区，就连小孩见了都怕。”刘轲小声吐槽。
	“我总觉得这个孩子知道些什么。”贝琪在吕清身边小声说道：“他看着我们的眼神充满了警惕，而看向叶老师和第一区的时候更是恐惧万分。但唯独见到吴小姐，这个孩子才会变的安静温顺，似乎只信任她一个人。”
	“嗯。”吕清点了点头，结合他之前在二楼发现的尸体，尤其是女尸身上的刀伤，他心中已经有了一个清晰的判断。
	他走到白奇耳边，小声和对方说了些什么。
	而白奇听他一说，表情也变得严肃起来：“没错，确实有关系。”
	“白奇，接下来你一定要记住。无论怎样，都要看好吴若萌，让她尽可能远离那个少年。”吕清说道。
	“可是队长，他们二人之间……”白奇一时有些犹豫。
	“那个少年并非善类。”吕清说完后，便拍了拍他的肩膀，朝着七号病房走去。
	尽管有一肚子疑惑，但对于吕清的话，白奇还是默默的记在了心里。确实，和一年前比起来，现在的张景瑞眼神阴鸷，和一年前那个阳光少年确实有着极大的差距。
	“若萌，队长让我们看好这个孩子，没有他的指令，禁止擅自行动。”白奇回到同伴身边说道。
	吴若萌刚想开口，便被他打断了：“私人恩怨等任务结束再说吧，现在希望你能集中精力在眼前的事上。”
	“好。”被白奇这么一说，吴若萌只得打起精神，不去想和张景瑞有关的事。

第551章 尸体又回来了
	“你看你，这么大个人了，吃巧克力还会被呛着。”杨越男从办公室的冰箱里拿出了一瓶水，递给了石俊。
	对方咕咚咕咚几口喝完，缓和了一些后笑道：“还不是你的糖太甜了……”说着，石俊忽然意识到了什么：“越男，你怎么知道这冰箱里有瓶矿泉水的？”
	“我……”经他这么一说，杨越男也愣住了。刚才见石俊被呛到了，她没有多想，只是下意识地推开了身后那间办公室的门，自然而然地从冰箱里拿出了水。
	现在这么一想，确实，为什么从没来过这来的自己会知道这些呢？为什么自己会如此顺手的将矿泉水找出来？
	难道……
	她不禁想起了吕清之前在大堂里说过的话。
	“阿俊，你说会不会，我们已经不是第一次来这里了？”杨越男说着，忽然听到身后的不远处传来了奇怪的声响。而那声音的来源，似乎正是走廊的逃生通道附近。
	“过去看看。”石俊立刻警惕了起来，将她护在身后。
	呲啦——呲啦——
	头顶原本亮着的灯在这一瞬间忽然熄灭，不仅是一楼，整个医院都是一样。
	“什么情况？”当整个楼层都陷入黑暗之时，几乎所有破梦者们都下意识禁了声。灯灭的瞬间，贝琪就在吕清身边，此刻二人贴着墙壁，在黑暗之中，贝琪还能听到吕清的呼吸声。
	她下意识朝着对方的身边靠了靠，同时从怀中取出了用于侦测鬼混动向的道具。
	一双冰冷的手忽然攥住了她，贝琪吓了一跳，吕清按着她，在她手背上轻轻划了两笔，吕清写的是“no”。
	贝琪顿时明白，对方是不想让她使用道具。
	尽管不清楚原因，但她相信吕清这么做是有他的道理的。于是，她微微握紧了对方的手，示意自己已经明白他的意思。
	“怎么会这样？”屏幕前，戴时凯的心再次提到了嗓子眼。自他进入空间以来到现在，都没有这么紧张过。
	在之前的二十五次里，从未出现过医院断电的情况。而事实上，自从吕清拒绝接纳那名病人进入医院以后，任务的走向就已经出现了改变。
	“这是好事啊，吕清的决定已经开始影响后面的剧情走向了。”徐真一方面替他感到欣慰，一方面也为对方捏了把汗：“起码从现在开始，都变得不一样了。”
	石俊和杨越男在黑暗之中手牵着手，二人摸索着墙壁，不敢发出任何声响。在路过监控室附近时，杨越男注意到，原本应该在这里待命的云悠然和谢科似乎已经离开了。他们无声无息的离去让杨越男觉得越发不对劲了起来，不仅是她，石俊也感觉到了此刻医院的氛围发生了变化。
	黑暗中，二人看到了楼梯尽头幽幽亮起的绿色灯牌。闪烁着绿光的逃生出口标志牌在黑暗中显得格外刺眼，在看到它的瞬间，杨越男也从怀中拿出了道具。
	医院已经断电了，而这依旧亮着的标牌显然隐藏着古怪。
	吱——
	他们看到，逃生通道的大门缓缓打开了。紧接着，黑暗之中响起了一阵车轱辘在地面上推行的声音。
	似乎有什么人推着东西，正从那大门后面走了过来。
	石俊攥紧了杨越男的手，悄悄往后退了几步。稍有不对，他便会发动道具，带着她一起逃离这里。
	一截盖着白色床单的小腿出现在了他们的视线中，担架床发出“吱呀”“吱呀”的刺耳声响，慢慢地从门后滑动到了长廊里。担架上躺着一个人，他全身上下被白色的布所笼罩，白布上血迹斑斑，尤其是盖住尸体面部的那块地方，已经完全被血迹染透了。
	此刻，鲜血正顺着担架和白布，滴答滴答的落在地上。
	二人瞪大了双眼，他们一眼就能认出，这担架上躺着的，应该就是不久之前被送来的那名患者。
	他，竟然又回来了！
	想到之前杀死这里医护人员的神秘病毒，二人立刻紧张地捂住口鼻，拉开了和那具尸体的距离。
	“走！”石俊握着杨越男的手，发动了怀中的瞬移道具。
	然而令他大惊失色的是，道具竟然不起作用了！
	“怎么会这样？”他疑惑之际，杨越男也使用了自己驱散怨灵的道具铃铛。和他一样，铃铛响了两声，面前的尸体却依旧没有消失。
	“道具失效了？不可能啊……”杨越男背后直冒冷汗，周围的温度也在下降，二人起了一身鸡皮疙瘩，不管是谁都能感觉到，从那具尸体身上散发着强烈的怨气。
	他们不知道的是，自己的道具早在之前就已经被使用过了，现在道具都处在冷却期内，自然无法发挥作用。
	惨淡的绿光罩在尸体身上的白布上，“吱嘎”车轮滑动，那辆担架床，竟然朝着二人所在的方向移动了起来。
	“快跑！”情急之下，石俊只能拉着杨越男朝楼上逃，尽可能远离这里。尽管前方一片漆黑，但靠着对医院的熟悉，二人顺着走廊飞快的穿过护士站，逃到了大厅。
	此刻月光透过的玻璃照在了大厅当中，借着这点光亮，他们看到有两个血淋淋的人，正趴在玻璃门上，痴笑着看着他们。
	这两个人他们也不陌生，正是之前送患者来医院的那两个急救人员。
	“患者已经死了。”其中一名满脸血泡，整张脸浮肿不堪的男子将脸贴在玻璃上，而他身边的另一个面目全非的男子也扯着嗓子对他们咆哮道：“你们要负全责！是你们害死他的！”
	男人说话之时，鲜血顺着他的口鼻流了一地，将那玻璃染成了一片猩红。
	无视了门口两个恐怖男人的警告，石俊拉着杨越男顺着楼梯朝上逃跑。必须尽快和其他人汇合，现在他们手头没有任何道具可以抵御袭击。
	“去三楼找队长他们。”杨越男一边跑，一边对石俊说道。而就在他们路过二楼拐角时，一双沾满鲜血的苍白手臂突然从墙边伸了过来，一把抓住了杨越男的小腿。

第552章 感染源
	杨越男心中一冷，但她也不是束手等死之人。当即从腰间拔出匕首，想要砍断抓住自己的手。
	“是我。”就在她的刀子即将落下的瞬间，黑暗中，她听到了一个还算熟悉的声音。借着窗边的月光，她看到了面色惨白的云悠然。而对方的运动服已经被鲜血染红了大半，杨越男发现，她受伤了。
	“阿俊，快来帮忙！”见云悠然半靠在墙边，她立刻招呼身边的石俊过来扶人。
	“你怎么会弄成这样？其他人呢？”石俊见云悠然行动不便，索性将对方背在了身后。云悠然嗓子一片腥甜，她想咳嗽，却不敢发出任何声音，只能深咽了几口唾沫，用极其晦涩的嗓音在他耳边说道：“他……可能已经死了……”
	“你被同伴袭击了？”杨越男发现云悠然身上的伤似乎是认为的，而她刚说完，三人便听到了楼梯下方传来了一阵沉闷的脚步声。在这寂静的楼道中，显得格外响亮。而在听到这声响后，云悠然的表情再次变得惊恐了起来：“快，躲起来！它来了！”
	石俊背着她，和杨越男一起躲进了身后的某个房间。三人站在门边，紧贴墙壁，在黑暗中倾听着那脚步声慢慢的到来。很快，他们听到了一阵沉重的呼吸声。
	一个壮硕的黑影喘着粗气，从门边走过。从对方的身影上判断，这应该就是失踪的谢科。
	石俊能感觉到，当谢科路过门口时，云悠然的身体紧绷了起来，她的手心出了很多汗，似乎非常紧张。云悠然攥着他的衣服，示意石俊千万不要乱动。
	三人屏住呼吸靠在门后，幸运的是，门外的人并未察觉到他们的存在，在走廊里徘徊了几分钟后，又顺着楼梯朝着三楼方向前进了。
	杨越男松了一口气，而石俊也将云悠然放下，二人找了些止血的伤药和纱布，帮她简单处理了一下伤口。而趁此机会，云悠然也将之前发生的事原原本本说了出来。
	当时她正和谢科在监控室内聊天，谢科安慰了情绪低落的她之后，云悠然忽然看到他身后的监控画面内，出现了一辆担架床。白布笼罩在了病患的身上，此时的他看起来就像一具尸体。
	“这不是之前被送走的病人吗？他什么时候回来的？”谢科下意识凑到了屏幕前，想要看个清楚。
	画面中，那床上如同死尸一般躺着的患者忽然笔直的坐了起来，他头顶白布，让人看不清面容。尽管隔着一层布，云悠然依旧感觉到那白布之下有一双眼睛，正透过屏幕死死盯着自己。
	画面里，尸体出现的位置就在一楼大厅，他们所在位置的不远处。
	云悠然的第一个想法，便是赶紧逃离这里，将此事转告给其他人。她没有任何犹豫，立刻拉开房门，同时招呼谢科一同逃跑。
	“快走啊，谢大哥，你还在看什么？”云悠然一只脚迈出门口时，回头才发现谢科依旧一动不动的趴在监控前死死盯着画面。
	云悠然也是一名资深的破梦者了，她将道具藏在衣袖里，警惕的询问了一句：“你没事吧？”
	听到她说话，谢科僵硬的转过了头。
	他的面容已经发生了极大的变化，一张脸溃烂得不成样子，让云悠然想起了先前死去的医生护士。想到这里，她立刻将袖子里藏着的符咒掏了出来，丢向了谢科，希望可以替他驱散附身的厉鬼。
	“但是你的道具失效了，对吗？”杨越男问道。
	“没错，难道你们也……”云悠然先是一怔，很快反应了过来。
	由于道具的变故，云悠然措手不及，被厉鬼控制的谢科所伤。但幸运的是医院突然断电，趁着一片漆黑之际，她才独自逃出生天，跑到了二楼，随后又遇到了石俊与杨越男二人。
	云悠然捂着伤口，压低嗓音说道：“我逃到这里的时候，二楼已经没有其他人了，我想他们应该都去了楼上。”
	“那我们也上去吧。队长和其他人都在，应该会安全一些。”石俊提议。
	“可是它才刚上去。”云悠然抓着他的手：“谢大哥可能已经被杀死了，就在那厉鬼出现的时候……现在的他已经被鬼魂控制了，在一片漆黑的情况下上楼，万一遇到厉鬼，我们没有道具抵抗，只会将自己贸然暴露在危险之中。”
	“联系不上队长和其他人。”杨越男紧抿嘴唇，手机在这个时候也没有了信号。
	“我们刚才在走廊里看到的那个担架床，上面躺着的应该是厉鬼的本体吧？”石俊忽然想起了什么，他看着云悠然，缓缓说道：“如果照你说的来看，谢科在厉鬼出现的时候便被杀死并控制了，那他现在的情况应该是类似于感染。只不过不仅是肉体上的，而是精神上的。那个厉鬼通过精神感染在操控他。”
	“没错，我就是这个意思。”云悠然点头。
	石俊看着二人，深吸一口气，对杨越男说道：“刚才我们在走廊里遇到了那具尸体，它却没有直接对我们下手，我想，会不会这具尸体本身并没有什么攻击力呢？所以，你们两个先躲在这里，我出去看看情况。”
	“阿俊，不行。”杨越男猛地摇头，情绪有些激动：“现在还没搞清楚厉鬼的能力，你怎么能这么鲁莽的出去……”
	“听我说，越男。”石俊按住她的肩膀，柔声解释：“我必须去三楼寻求队长以及其他人的帮助。咱们三个躲在一起终究不是办法，大家手上没有道具，一旦被厉鬼发现就糟了。但是现在她受了伤，明显不方便行动，而我也不能带着你去冒险。所以，你在这里找顾好她，我去找救兵。”
	“他们会来营救吗？”云悠然有些不肯定。
	“会的。”杨越男肯定道：“阿俊说的没错，一楼那具尸体本身似乎并没有太大的威胁，如果厉鬼的能力是通过精神感染操控尸体，那么生路应该也和它的本体有关。如果大家想活命，肯定要想办法解决那具感染源。”
	而其他人现在都藏身于三楼，想要破解生路，就必须去到楼下。
	“那我先走了，你们保重。”石俊说完，轻轻推开了大门。

第553章 石俊
	看着石俊离开的身影，尽管杨越男充满了不舍，但她将内心想说的话咽了下去，只是叮嘱对方要小心行事。
	“你休息一下吧，我在这里守着。”她将外套脱下，细心地铺在地上，随后扶着云悠然慢慢平躺了下去。
	“谢谢，没想到你们人还挺善良的而。”云悠然脱口而出之后，忽然意识到自己这么说有些失礼：“啊，抱歉，我没有别的意思，只是你们……”
	然而杨越男却只是轻笑了一声，并没有因此而生气：“没事的，我们来自第一区，所以大家都提防着我们，其实我可以理解。”
	因为自己被分配到的是诡梦空间里最臭名昭著的区域，不少来自第一区的破梦者们在任务中都会被其他区的人所排挤，厌恶。一开始大家还有些无奈，久而久之也就习惯了。
	“虽然单队长的做法我不能苟同，但是听别人说，在他来之前，第一区远比现在还要乱……”杨越男靠墙盘腿而坐，轻声说道：“尽管丛林法则非常严酷，但对于管理者而言，还是很有必要的。”
	“听你这么说，似乎并不憎恨单宏伟啊。”云悠然有些好奇。
	“其实你们有所不知，在很早之前，一区也是盘散沙，能够生存多久，大家都是各凭本事。而其中有一些实力很强的人，经常仗着自己有些功夫和道具傍身，欺压新人。这里就像一个角斗场，根本没有什么合作可言，大家彼此之间没有任何信任，只会斗个你死我活。”杨越男说完，见云悠然一脸不解，笑着问：“是不是觉得和现在看起来没差别？”
	“是啊，难道单宏伟来了以后不是这么对你们的吗？”云悠然早就对第一区充满了好奇，这次有机会，她也问出了心中的疑惑。
	“不一样，如果是以前，我早就死在空间里了。”杨越男微微一笑，挺直了腰板：“姐姐你觉得我这样的人，到了那种环境下能存活吗？”
	云悠然毫不犹豫地摇了摇头，杨越男只是个纤弱的女孩，年纪不大，看起来才高中刚毕业，算是区域里年纪比较小的破梦者了。而看她相貌平平，长得也不算漂亮，估计就算出卖肉体也没有办法生存下去。
	“这就对了。单队长来了以后，那些平日里嚣张跋扈、欺男霸女的资深者开始慢慢消失了。他们有的死在了任务里，有的从此以后就没有再出现过。”她说完，云悠然有些诧异：“难道他们都在现实中被杀了？”
	“应该吧。”杨越男点了点头：“单队长行事风格狠辣，看人的眼光也很独到。愿意效命的都被留了下来，而那些不服的人也被他一一解决了。他快速的在第一区内崛起，靠着自身的实力和手段走到了如今的位置。而当年那些人也早已死去，关于他的事迹，也只是慢慢流传了下来。尽管当时的事情已经没什么人清楚了，但我相信这都是真的。”
	和那些为了生存只会压榨他人的家伙不一样，单宏伟这个人极其欣赏有能力的人。而杨越男也正是靠着自身的能力得到了单宏伟的垂青。在空间不仅没有被他人欺压，相反地，还得到了单宏伟给她分配的道具。
	能得到单宏伟的肯定，就能说明这个女孩并不简单。更难得的是，能在龙蛇混杂的第一区内坚持这么久并一直保持着初心，由此可见她心性纯良，意志也比常人要坚定得多，云悠然不禁对面前的女孩肃然起敬。
	“其实我很担心阿俊，想和他一起去。但我知道他肯定不会让我冒险的。”杨越男抱膝，将头埋在了膝盖间喃喃说道：“他就像哥哥一样保护我，如果没有他，我也不知道自己能不能熬过去。”
	“应该没事的。”云悠然安慰道：“看得出来他很关心你，你不要乱想了，就乖乖待在这里等他的消息吧。”
	石俊此刻正贴着医院走廊的边缘，慢慢走到了三楼。窗外的月亮不知何时被乌云所笼罩，此时他面前一片漆黑，几乎什么都看不到。
	当然，在这种情况下是不可能打开手电筒的，一旦将自己的行踪暴露，只会引起厉鬼的注意。为了自身安全，没有人会使用光源。只不过这样做看似安全，实际也很危险。若是鬼魂就在他们附近，在漆黑的环境里是无法被察觉的。
	石俊并不是不知道这一点，但他依旧冒着风险走出了房间。而他之所以敢这么做，是因为自己有一套特殊的看家本领。
	在进入空间之前，他是一名咏春拳高手，在国内的水准已经达到了登峰造极的地步。这也是他能在第一区存活至今的主要原因。而他功夫精进，还极其擅长咏春拳中的一项绝技：蔽目黍离手。
	所谓“蔽目黍离手”，就是蒙着眼睛贴身近战。而想要练成这一项绝技，就需要进行长期艰难的训练，训练时他需要蒙上双眼，接受不蒙眼睛的人的攻击。在对方进攻时，蒙目的石俊则要努力用身体作出应答，以处理对方给予的各种动作和劲路的刺激。
	这就要求石俊在蒙住双眼时对自己周围的环境保持高度的警惕，身体的每一处皮毛都要有高度的敏锐的感觉，同时身体应接。判断要准确，处理要果断，并随着基本素质和训练水平的不断提高，对各种刺激的动作劲路及真假虚实等，要达到自动化处理的程度。
	也就是说，即使在一片黑暗之中，石俊也能不受任何影响的和他人交手。哪怕是李泽言和单宏伟，恐怕也无法在这样的环境中打赢他。
	因此，即使现在身处黑暗，石俊也不害怕。从之前的遭遇来看，这次鬼魂控制的是谢科。不管怎样，在对方有实体的情况下，石俊有把握可以察觉到他的动静，不至于被对方在漆黑的环境里近身杀死。
	来到三楼以后，他开始感觉明显不太对劲了。空气中弥漫着淡淡的血腥味，走廊里一片狼藉，石俊走了几步，便感觉到脚下有一些玻璃碎渣。在废墟之中，有一道幽蓝的光芒显得格外醒目。
	他弯下腰，从废墟里找到了一部被摔得破破烂烂的手机，刚才的光亮就是手机屏幕里散发出来的。他一眼便认出这是属于张景瑞的东西。
	“这里到底发生了什么？”石俊并未听到楼上传来什么其他动静，怎么转眼间三楼变成了这副模样？
	与此同时，他敏锐的感觉到，身后房间的门，悄悄打开了。

第554章 危险
	石俊在听到身后动静的瞬间，顺着地面往前一仆，翻滚着远离了门边。与此同时，窗外的乌云渐渐消散，月光照进了走廊。随着月光渐渐上移，他看到了一双雪白的运动鞋，黑色休闲裤……
	月光下，那个躲藏在黑暗中的人也慢慢露出了真面目。石俊看到此人双手握着小刀，身上伤痕累累，漆黑的长发也散乱着披在肩膀两侧，这是一名女性。
	而在看到这一幕后，石俊只觉得全身血液涌上了头顶，手脚也变得异常冰冷。
	本次任务中的女性破梦者一共只有五人，显然对方不是第四区那个外国女孩，而第三区的吴若萌则是棕色齐肩短发，也不符合面前这人的特征。至于林秋，她穿的是一声护士装。
	“咳咳……”
	月光下，那女人的脸也完完全全出现在了石俊的视线中。她半靠在门边，看着石俊的眼神也很是警惕。
	“你……你怎么在这？越男呢？”石俊缓缓起身，声音也透露着颤抖。
	而云悠然在听到他的话后，先是楞了一下，随后便露出了疑惑的神情：“我不懂你在说些什么。”
	“我是说，其他人呢？”石俊反应很快。
	他不知道面前这个“云悠然”到底是不是货真价实的本人，她很有可能是厉鬼幻化而成欺骗自己的。因此，他始终和对方保持着一定距离，不敢有任何动作。
	而这个“云悠然”似乎并不知道他们之前的遭遇，她捂着腹部的伤口，一边咳嗽，一边自顾自的说道：“谢科他被厉鬼控制了，突然开始攻击我，而我在逃到机房以后切断了这里的电源，趁着一片漆黑才独自逃到了三楼……我本想请求其他人的帮助，只不过奇怪的是，大家似乎都不见了。我藏了起来，刚才听到外面有脚步声，才出来查看情况的。”
	她伤的很严重，刚才也只是强撑着走出房门。在说完这些后，云悠然体力不支，扶着墙半靠在了门边。她从怀中掏出一个小药瓶，从里面带了几片药丢入口中，艰难的咽下药片后，才继续说道：“虽然不知道发生了什么，但现在医院里只剩下了我们两个，你不信任我是很正常的。我受了伤，走不了多远了，如果不相信我，你可以自己去前面看看情况，如果还有其他人的话，你们再折回来救我。”
	石俊点头：“好，你先等一下。”他并没有将之前遇到另一个云悠然的事情告诉对方，万一自己面前的人是厉鬼所幻化的，那么一旦被他点破，很可能会直接撕破脸攻击自己。
	身后的云悠然还在捂着嘴，断断续续的小声咳嗽。石俊一边朝着走廊深处前进，心中一边盘算着该怎么办。
	此刻杨越男还和另一个“云悠然”共处一室，他是在无法分辨到底哪个才是真的。万一楼下那个云悠然是假的，那杨越男现在岂不是很危险？！
	石俊很想找个借口回二楼，但这个云悠然告诉他，被厉鬼控制的谢科此刻就在楼下徘徊，贸然下楼很可能会遇到它的袭击。如果自己执意要下去，肯定会引起对方的怀疑。
	而更让他绝望的是，正如云悠然所说的，他在三楼一无所获，不仅是自己的同伴以及其他破梦者，就连那几个病人也消失得干干净净。
	不可能，其他人不可能就这么消失的。仅是一瞬间的慌张，很快石俊便让自己冷静了下来。虽然自己无法用肉眼分辨云悠然的身份，但不代表他没有其他办法。
	石俊弯下腰他假装在地上搜寻东西，一只手悄悄伸进怀中，拿出了一面表面满是裂痕的镜子。他想看看，当自己背对着对方时，云悠然究竟会做些什么。于是，他举起了手中的镜子，对着身后云悠然的方向照了过去……
	借着月光，他看到了镜子里云悠然的脸变成了一张面目全非，血肉模糊的渗人模样。她半靠在门边，一双猩红的眼睛在黑夜中显得尤为诡异。“云悠然”始终死死盯着自己的背影，喉咙里时不时发出一些咳嗽的声音。
	果然，她是厉鬼伪装的！
	仅仅只是一瞥，石俊立刻将镜子收入怀中，朝前方走了几步，口中自言自语：“不可能，其他人不可能都死了啊……”
	他的动作干净利落，滴水不漏，也丝毫没有展露出慌张的表现。因此，身后的假云悠然也没有怀疑他，而是继续说道：“可能是空间动的手脚，让我们和其他人失散了。咳咳……我胸口疼得厉害，你来扶我一把好吗？”
	“哦，来了。”石俊浑身冒汗，此刻自己没有任何退路，唯一的出口楼梯也在假云悠然身后，想要离开，就必须原路返回。而她现在叫自己过去扶她，是不是意味着，她要对自己下手了？
	当他往回走，在路过其中一间屋子时，他无意中瞥到了某个病床底下伸出来的一双血手。
	那只手很大，应该是个男人的。并且在手腕之上，还佩戴着一只男士运动手表。石俊知道，这块表是谢科的东西，而床底下的那具尸体，应该就是谢科。
	石俊猜测，厉鬼应该是通过精神感染控制了谢科的身体，在将他杀死后，又再次幻化成了云悠然的模样欺骗自己。
	那么其他人怎么会消失呢？他并不相信那厉鬼说的话，虽然并没有十足的把握，但石俊猜测，现在他们很可能还在厉鬼制造的幻觉中。
	石俊步履沉重，每靠近对方一步，他都能感觉危险加深了不少。
	怎么办？现在手头没有任何能与之抗衡的道具，靠近她的话，会不会被杀死？
	他的后背湿了一大片，石俊手脚冰凉，慢慢站在了“云悠然”的面前。
	“你伤得太重了，需要立刻处理伤口。”他说着，壮着胆将对方扶了起来。
	“云悠然”的手非常冰冷，摸起来就像死人一样毫无温度。石俊起了一身鸡皮疙瘩，却努力摆出一副毫无察觉的表情，将对方背在了自己身上。而此刻，那个女人也趴在了他的肩膀边上，幽幽说道：“我的背包遗失了，一楼仓库那里应该有急救药品，尽管危险，但我们也必须下去拿一趟药，否则我撑不了多久。”

第555章 破绽
	“你不是说被厉鬼控制的谢科还在二楼吗？安全起见我们还是在这里呆着吧，说不定其他人遗失的包还在这里，能找到点急救药品。再说了，这里这么多病房，总不会一无所获吧。”尽管自己非常想离开这里，但石俊生怕对方给自己下套，因此装作一副不情愿的样子回道。
	“我没有那么多时间了，难道你想见死不救？一楼仓库里药品齐全，我们必须去那里。”云悠然伏在他耳边，口气十分冰冷。
	“放心吧，不会的。现在只剩下咱们两个了不是吗。”石俊回答道。
	此刻他的举动可以说是极其冒险的，在明知道对方是厉鬼所伪装的情况下，石俊还是选择将她带在身边。
	必须找个合适的机会摆脱这个厉鬼，并且通知杨越男她们赶紧逃跑。但是医院就这么大，现在距离早上六点还有将近四个小时
	怎么才能摆脱厉鬼制造的幻觉呢？在过往的任务中，他也遇到过一次类似的情况。当时他和其他队友在一栋废弃的写字楼内执行任务，那次任务的厉鬼生前是一个被常年囚禁于密室内，饱受折磨死去的男人。他死的时候怨气冲天，因此能力也非常恐怖。
	这个厉鬼可以制造幻境，将他们一直困在了楼内无法逃脱。并且最恐怖的是，由于大楼早已废弃，因此到了晚上这里没有任何光源。而那次任务空间只给了每个人一支蜡烛，如果在蜡烛燃烧殆尽之前还没有离开大楼，则会直接被抹杀。
	他们花了三四个小时搜寻建筑，终于找到了空间要求的东西。然而当石俊等人想要离开时，却发现无论他们怎么走，始终都在楼内打转。
	不管是走楼梯也好，坐电梯也罢，每当他们穿过走廊，都会发现自己又回到了囚禁厉鬼的那层废弃地下室。而那厉鬼也在此期间不断杀人，眼看着同伴们一一死去，最后只剩下了他自己，石俊毅然决然的吹灭了手中的蜡烛，让自己陷入了黑暗。
	之前他跟着队伍一起行动，没有光源的话大家无法看清道路。而看着队友们不断被杀，蜡烛一根根消失，为了保住希望，他只能选择熄灭光源。
	当时几乎所有人都以为石俊死定了，没有了蜡烛，他只会像无头苍蝇一样四处打转，最后被厉鬼所杀。但是他们不知道，石俊自身便有一个异于常人的本事。靠着这独特的天赋以及之前和队友们被困在这里探索了无数次，石俊早就将地下室的构造莫得一清二楚。
	很快他便发现，地下室没有任何窗户和光源，而那厉鬼生前一直被囚禁在这里，也就是说，直到死他都没有见过光亮。
	如果人一直被长期囚禁在黑暗中，那么他对黑暗的感知也会因此提升。这也就是为什么这次的厉鬼能在这里来去自如的主要原因。而它一直将自己一行人困在这里，想必也是因为只有在漆黑的地下室内它才能进行大肆屠杀。
	空间为什么会强调蜡烛的重要性呢？一开始所有人都认为蜡烛在这次任务里起到了照亮道路的关键作用，石俊也不例外。然而随着任务进行到后期，大家发现亮着的烛火反而会吸引厉鬼的注意，从而杀死他们，蜡烛又变成了触发死路的关键。
	石俊强迫着自己冷静，随后开始分析关于这个厉鬼的背景。而在想到地下室里还有一桶汽油的时候，他脑中灵光乍现，顿时明白了这次任务的生路。
	眼看距离任务结束还有最后十分钟，石俊感觉到身后的压迫感越来越强了。他几乎狂奔着穿梭在走廊里，身手矫捷的越过一切障碍物，凭着过人的记忆找到了那个藏有汽油的房间，最后用随身携带的最后一根火柴点燃了这里。
	在滔天火光亮起的瞬间，石俊看到了一个皮肤异常惨白，颧骨暴突，身体干瘦的恐怖男人。他的眼睛吊翻着，脸上满是伤痕，看起来非常恶心。不用说，这便是任务中一直屠杀他们的厉鬼。而在火光亮起的时候，这个厉鬼脸上露出了痛苦的表情，在距离石俊不到半米的地方消失了。
	紧接着，周围的环境也发生了变化，这里终于不再是那个地下室，而是五楼走廊。见厉鬼的幻境被打破，石俊抓紧机会，用这辈子最快的速度逃出了楼内，也成为了那次任务唯一一名幸存者。而靠着自身出色的能力以及表现，石俊获得了单宏伟的肯定，被分配到了新的道具。
	他在最后关头看破了生路，通过蜡烛的提示让他想起，厉鬼生前是个被困在黑暗里的人，它对一切光源以及声音非常敏感，破梦者持有点燃的蜡烛便会暴露自身踪迹，因此才会被厉鬼杀害。
	但石俊也忽然想起，如果常年被困于黑暗中，那么厉鬼的视觉一定退化得非常严重，他很可能会畏惧强光！因此，他冒着生命危险点燃了整个房间，而事实证明，他赌对了。
	厉鬼的弱点被他给发现了，而出于畏惧，厉鬼在暂时消失的时候，制造的幻境也跟着一起消失了。
	因此，想要摆脱厉鬼制造的幻觉，就必须找到它的弱点！
	想到这里，石俊的头脑也冷静了下来。他背着假云悠然穿过走廊，在月光下，原本低着头的他发现脚下只有自己一个人的影子。
	如果一直保持这个姿势，肯定背上的厉鬼察觉到自己可能已经识破了它的身份。
	因此，石俊努力将脑袋抬起，微微侧向“云悠然”。二人的脸靠的很近，再有几厘米就要贴上了。
	他脸上挂着不明意味的笑容，对她道：“看不出来，你身材还挺好的。其实早在一开始，我就已经注意你了。”说着，他背着对方的手故意加重了些力道，在“云悠然”的臀部上轻轻捏了两下。
	“如果你能带我离开这里，我就如你所愿啦。”背上的女人在他耳边轻语，几绺黑发也若有若无的垂在他胸前，散发着女人独有的魅力。她以为石俊是个好色之徒，此刻在占自己的便宜。
	而石俊往前走着，脸上的神情也愈发坦然了起来。
	因为，通过之前以及刚才的对话，他已经发现了厉鬼的破绽。

第556章 交心
	吕清攥着贝琪的手，二人顺着走廊在黑暗中摸索着。
	自从断电以后，四周便陷入了死一般的寂静，就连之前在病房里自言自语的疯女人的声音也不见了。吕清和贝琪离病房不远，他们推开门进入了房中，一番搜索后意外发现，七号房内已经是空无一人。
	不仅是病人，似乎连其他破梦者也不见了踪迹。此刻整个三层里，似乎就只剩下了他们两个。
	吕清的手并不温暖，相反地还有些冰冷。但是被这样的手攥着，贝琪的心里却涌现了一股奇异的感觉，就连心跳也不由自主的加快了许多。
	贝琪耳根发热，她庆幸现在是一片漆黑，不然对方一定会看到自己一片酡红的脸……
	“厉鬼开始动手了，你怎么看？”吕清并不知道身后的少女在想些什么，他说出了自己的想法，想听听对方有什么见解。
	“我不认为其他人已经遇害。”他又补充了这么一句，有意无意的引导着对方。
	毕竟在断电的时候，贝琪就在自己身边。而现在其他人都消失不见，唯独可以肯定的是，贝琪应该是货真价实，值得信任的。
	“我们应该是被困在了幻境中。”尽管心底有一丝喜悦，但贝琪并没有因为感情而冲昏头脑，相反，很快反应过来他们遭遇了什么。
	“应该是。在断电的时候，厉鬼将我们所有人都分开了。”吕清猜测，其他人的遭遇应该也和他们差不多。
	“为什么突然会变成这样？”贝琪百思不得其解。
	吕清并没有说什么，他将窗帘拉开，让月光透过窗户洒落在房间内，将周围环境照的微亮。
	月光之下，贝琪看着他线条清晰的侧脸，吕清的眼睛很好看，上眼的轮廓如同墨笔勾勒的线条般，刚硬之中又不失柔和，尽管平时这双眼睛看起来总是冷冰冰的，没有什么感情，但此刻皎洁的月光印在他的眼中，却是为这双眼睛增添了一丝独特的柔和。
	“没想到再次和你坐下来好好说话谈心，竟然会是在这样的场面之下。”吕清微微一笑，靠着墙盘腿而坐。
	尽管他脸上带着笑意，但是贝琪能感觉到，这种笑并没有什么其他情绪在里面，似乎只是他认为在这种环境下需要做些什么来缓解自己的紧张，才会露出这样的微笑。
	她看得出来，吕清的眼底始终蕴含着一种莫名的情绪，那应该是悲伤。
	吕清看起来没有变，他和两年前一样，依旧是那么俊朗、成熟，给人一种莫名安心可靠的感觉。但吕清也变了，他变得和以前不太一样了。他不再是之前那个说话柔声轻语，和女孩子接触久了会害羞，对任何人都无比温柔的吕清了。
	“是因为她吗？”贝琪盯着对方，鬼使神差的开口问了这么一句话。
	吕清并没有太意外，他点了点头，轻轻“嗯”了一声。
	“她叫李文乔对吧？”贝琪坐在了吕清身边，自顾自的说道：“我有幸见过她的，就是那次红月高中的任务……”说着，她发现吕清的眼底涌现出了悲伤，顿时意识到自己又提到了他的伤心事。
	“啊，抱歉。”她有些局促的攥着衣角，心中暗自责备自己的莽撞。
	“没事。”吕清伸出手，在她的脑袋上轻轻揉了一把。而在他的手接触到贝琪的头顶时，少女身体微微一怔，熟悉的感觉再次涌上心头。在黛芙妮庄园的时候，他也总是会在自己捣乱之余，无可奈何的揉揉自己的头发。
	贝琪鼻子有些酸涩，开口时声音也沙哑了不少：“她很美，和你一样是个很温柔的人。”
	“是啊。”吕清说着，脸上不自觉地流露出了笑容。贝琪的嘴角有些苦涩，她看得出来，这是心头的柔软被触及之后，真正发自内心的笑容。
	“她走了以后，我曾经不止一次产生过轻生的念头。但是一想到她告诉我必须活下去，要替她照顾好自己的亲人，替她做完那些想做的事情，替她见证这个世界的美好，我还是背负着这份承诺，活了下来。虽然独自面对之后的日子对我来说很煎熬，但我还是挺过来了。我去了她想去的地方，替她看了她想看的海，爬了那座山，看到了山上开的正美的枫叶……只可惜，答应和我一起看的人已经不在了。”
	贝琪听他这么说，内心无比伤感，想要开口安慰些什么，却又不知道该怎么说。此刻不仅是吕清，她的内心也是万分煎熬。她对吕清和李文乔之间的事情一无所知，这一年多以来只是傻傻的牵挂着对方。
	而如今看来，吕清的心已经跟着李文乔一起死去了，在他的心里只有那个女孩子的身影，再也放不下其他人了。他们的爱情就像吕清口中的枫叶，在绚烂绽放，燃烧殆尽之后，凋零入土，化为尘埃。
	至此，贝琪原本想和吕清说的那些话也被她咽了回去，她决定就此隐忍自己对他的感情，将其永远的埋葬在心里。
	“文乔姐是希望你能够放下这些悲伤的过去，带着她的希望和期盼，好好活下去。”贝琪说道：“清，我相信以你的能力，一定会离开这个鬼地方的。”
	吕清转过头，静静的看着她。良久，他才释然一笑，摸了摸贝琪的脑袋：“是啊，我一定会活下去的。你也是，小丫头，一年多不见，竟然也成长到如今这个地步了，很棒。”
	“都是有前辈们的帮助。”贝琪微微一笑：“还有，我可不是什么小丫头，我18岁了，已经成年了。”
	“这么一说，我才发现自己大了你九岁，真是岁月不饶人啊。”吕清颇为感慨，这些年里，他看着一批批的老人以及新人们在任务中死亡，然后又不断有新人加入空间……时间一晃，自己进入这里竟然已经两年多了。
	吕清看着她，内心无比感慨。初见对方的震惊之余，他认为贝琪会进入空间，自己也有逃不掉的责任。如果不是那次单人考核任务，可能她还和家人在美丽的山庄内过着幸福的生活吧……想到这里，他也暗自下定决心，一定要保护好这个孩子。
	“话说回来，我们要不要去其他地方看看情况？”贝琪不想继续刚才的谈话，而是转移了话题。尽管外面充满了未知的危险，但待在这个房间里也不是什么好办法。
	“不用。”吕清泰然自若道：“就呆在这里，等它找上门。”

第557章 患者的怨念
	“等它？”贝琪立刻明白吕清口中的“它”指的应该就是厉鬼。她立刻将身上所有能派上用场的道具拿了出来，以此应对接下来的危险。
	但是检查了一番后，贝琪却发现没有一件道具可以使用。
	“我的道具全都失效了？这……难道也是厉鬼做的手脚？”冷汗刷的一下滑落，贝琪面如土色。她望向吕清，开口询问：“清，你的道具呢？”
	“和你一样。”吕清看着她，再次反问：“贝琪，你不觉得这里不对劲吗？”
	“不对劲……”贝琪蔚蓝的眼睛里满是疑惑，她打量着病房，心头涌过一丝奇异的感觉。她还没来得及细想，吕清又接着问道：“抢救用的除颤仪被放在哪里了？”
	“啊？应该是在那边的柜子里。”贝琪下意识指向了不远处，随即整个人如同触电一般愣住了。
	为什么自己会知道这些……
	在刚开始的时候吕清就问过大家，对这里有没有熟悉的感觉。如今，贝琪终于明白了他的意思。
	“清，我们的记忆是不是被重置了？”她沉思了几分钟后，将心底的想法说了出来。而吕清闻言，对她露出了一个肯定的笑容：“真棒，你终于发现了。”
	“可是，你是怎么发现这一点的？我记得在进入医院以后没多久，你就提出了这个观点。”贝琪问道。
	“严格意义上来说，发现不对劲的应该是上一个已经死去的我。”吕清的话让她呆了一下。
	而贝琪不愧是陆杰所欣赏的人，仅仅愣了一下，她便反应了过来：“你的意思是，之前那些医护人员的尸体，都是我们自己？我……之前的我就是那具被烧焦的尸体！”
	“没错，贝琪，你真是太让我惊喜了。”吕清难得毫不吝惜的流露出了赞美之意。
	“难怪道具会失效……一定是因为在之前已经被我们使用过了对吗？”贝琪的大脑飞速运转着。
	“是的，你很聪明。”吕清点头。
	紧接着，吕清将自己的推论一五一十的说给了她听。
	“通过我特殊的个人习惯所留下的线索，再综合所有医护人员尸体的数量，大家的道具失效、还有所有人对这里的熟悉程度来看，我得出了记忆重置、死亡轮回的结论。并且结合那个疯女人的举动，从她看到我们以后所表现的一切来看，恐怕这已经是我们第二十六次轮回了。”吕清说道。
	“你是说她在墙上刻下的记号，是在记录我们死亡重演的次数?”贝琪恍然大悟：如果每次一死亡，他们的记忆都会被重置，而那些病人的记忆却被完美保留的话，这就能解释为什么那个女子在看到他们以后表现得并不陌生、并且还一直疯疯癫癫，看起来十分颓废的原因了。
	至于另外两个病人，植物人和烧伤男子，他们一直是昏迷状态，因此外界的重置对二人并没有太大影响。吕清更是猜测，恐怕这个女人也是因为受到的刺激和惊恐过度，才会表现的疯疯癫癫。
	而那个孩子……应该也是看到了自己无法理解的惊悚画面，一次次死去的人又一次次活了过来，因此才会对他们感到畏惧，自闭而不肯说话。至于他为什么会亲近吴若萌，恐怕也是在之前的轮回里和对方有过什么接触吧。
	“其他人在我的提示之下，不知道有没有想通这一点。但我相信，聪明人应该不在少数。”吕清悄声说道：“如今你我都已经发现了这一点，但任务依旧没有结束，幻境也还在。因为记忆重置的原因，我想恐怕连任务的内容也是假的。因此，我们必须找出如今这个情况的源头所在——究竟是什么将我们困在这里，修改了我们的记忆，让我们不断重复死亡轮回。”
	“也就是说必须揪出这次任务中隐藏的厉鬼。”贝琪说道。
	“所以我们现在只要耐心等待，我倒要看看，这个鬼东西还能玩出什么花来。”尽管手中的道具已经全部失效，但吕清的脸上毫无畏惧。
	贝琪看着他一脸泰然自若，处变不惊的表情，嘴角微微上扬了些许。
	这才是他，那个熟悉的他。
	“吱——”
	寂静的走廊上忽然传来了车轮滚动的声音，轮子与地面摩擦，铁杆发出咯吱作响的声音，在这死一般安静的医院内显得格外刺耳。
	听到这声响后，二人立刻起身，摸到了门后。借着月光，他们看到走廊尽头有一辆担架床，正缓缓地朝着自己所在的方向滑动着。
	“这不是……那个患者……”贝琪捂着嘴，尽量不发出太大的声响。
	病床停在了走廊之中，他们看到那床上躺着一个人形，此刻被鲜血染红的床单覆盖着全身，只露出了一双苍白的脚。月光照在尸体身上，贝琪总有一种预感，似乎下一秒，那床上的尸体就会忽然坐起来……
	“他还是死了。”吕清想起了那个被自己拒绝入院的患者，眼下的情况再明显不过了，制造了这个场面的罪魁祸首应该就是这名死去的感染患者。他又想起了上一轮死去的众人，同样包括自己，大家尸体的特征都是受到了严重的感染。
	吕清以为拒接接纳病人，便能最大程度上规避风险。当然，他并不认为接纳病人就能逃过一劫。从当时对方的情况来看，吕清断定这名患者已经活不了太久了。可谁知就算对方死去，他的怨魂还是会回到医院，对大家展开杀戮。
	“也许在任务刚开始的时候就注定了这个结局。我们无法拯救他，因此才会遭受厉鬼的诅咒，在此之后一直重复着之前的遭遇。”
	“它一定认为是我们害死了它，因此才将大家困在这个夜晚不停地折磨着……真是太残忍了！”贝琪幽幽开口道。
	而就在此时，二人忽然发现，那盖在尸体身上的白布里忽然渗出了大量浓稠的鲜血，而那原本一动不动的尸体，也猛地抽搐了起来。
	“砰”尸体从担架床上摔了下来。
	“咯咯——咯”
	尸体身上发出了关节劈啪作响的声音，紧接着，它那被白布盖着的脑袋，慢慢抬了起来。隔着一层布，他们也能清晰的看到那白布后面，隐约的浮现出了一张面目全非的脸……

第558章 失踪
	“走！”吕清见那尸体有了动作，立刻二话不说拉着贝琪夺门而出。
	那尸体尽管在地上扭曲爬行着，但动作却非常缓慢，仅仅几秒便被二人甩在了身后。
	医院的构造早就在吕清脑海中记得清清楚楚，尽管没有光源，但他依旧拽着贝琪在黑夜中跑的飞快。再左拐就是楼梯口了，吕清加快速度，而贝琪也咬紧牙关，努力跟上了他的步伐。
	他们一口气顺着楼梯跑到了一层，找了个房间后暂时躲了进去。
	“清……呼……呼……你有没有发现，那个厉鬼似乎没什么攻击性？”贝琪喘着粗气，小声说道。
	“确实。”吕清说着，门外突然传来了剧烈的撞击声。
	似乎是为了反驳贝琪的观点，这一次，厉鬼在发现二人的行踪后，展开了疯狂的追击。
	贝琪被这动静吓了一跳，二人立刻起身冲到门边，用身体将门顶住。然而外面那个“人”的力量实在大得惊人，每一次撞击几乎都要将二人掀翻在地。
	趁着吕清支撑着大门，贝琪将桌子柜子也一起推了过来，借助这些家具抵御门外的袭击。
	嘶啦——嘶啦——
	伴随着一阵阵的撞击，铁皮门上响起了令人直起鸡皮疙瘩的金属摩擦声，似乎有什么东西正沿着门，慢慢的划过。这尖锐刺耳的声音就像一把刀子，从二人的心尖划过，无时无刻不侵袭着他们的耳膜，令贝琪也忍不住皱紧了眉头。
	此刻她的内心是绝望的，关于任务的头绪还是一片空白，而厉鬼却已经发现了他们的行踪，正在对他们展开追杀。
	“我们到底做了什么触发了死路？”贝琪咬着牙抵住门边，询问身边的吕清。
	“不知道……难道是我的推理出错了？”此刻吕清也是浑身大汗，一张俊秀的脸也因为用力而涨得通红，脖子两边的青筋直爆。
	门口那个厉鬼显然是不肯放过他们的，而照这个情况来看，他们支持不了太久了……
	眼看着薄薄的铁门就快支撑不住，门外的动静忽然一下子消失了。
	吕清一时没反应过来，盯着铁门看了几秒后，将耳朵凑到了门边。贝琪小心翼翼的靠近大门，也想听听看外面到底发生了什么。
	“有人吗？听到的话请回答！！！”
	尖锐而急促的女声忽然在门外响起，而她听到这个呼救声后，脑海里立刻浮现出了一个还算熟悉的面孔。
	如果她没记错的话，此刻在外面呼救的应该是第二区的破梦者林秋。
	贝琪的心猛地漏跳了一拍，她听到了急促的脚步声在走廊里奔跑，还夹杂着少女粗重的呼吸……她怎么会出现在这里？她真的是林秋吗？
	不对，这也许是厉鬼制造的陷阱……
	贝琪慎重思考了几秒，下意识抬头望向吕清，想听听他的看法。
	然而，她身边的人已经消失了。
	“清……你还在吗？”冷汗一下子顺着脸颊落了下来，贝琪头皮发麻，望着身后漆黑的房间，小声地喊了几句。不见了，刚刚还在自己身边的吕清竟然离奇失踪了！
	贝琪的心一下子被揪了起来，吕清的失踪让原本平静的她彻底乱了手脚，而走廊里的脚步声也离她越来越近了……
	到底该怎么办？是继续躲在这里静观其变，还是出去看看情况？
	几乎没有任何思考的余地，贝琪将柜子推开，拉开大门冲了出去。顾不上门外的林秋是真是假了，此刻她的脑海里只有一个念头，那就是将吕清给找回来！
	贝琪推开门后，一束手电筒的光也照了过来。
	顺着光源望去，她看到了浑身上下鲜血淋漓的林秋。此刻她的模样看起来很是狼狈，雪白的护士服上到处都是血迹，一张清秀的脸上也溅满了星星点点的血。
	“你没事吧？”贝琪将匕首藏在袖子里，小心翼翼的靠了过去。
	“太好了，还有幸存者在！”林秋再见到她以后，疲惫的脸上流露出了惊喜的神态。
	她一个箭步冲到了贝琪面前，而此刻贝琪才发现，林秋本人并没有怎么受伤，她身上的血都是别人的。
	“你……怎么会弄成这样？”尽管不能确定对方是否是真人，贝琪还是尽量佯装出一副没有防备的样子。
	而林秋只是叹了口气，随后便将自己之前的遭遇说了出来。
	“这血不是我的，是叶老师的。”她说着，眼底留过了一丝悲伤：“他死了，被孙圣杀死了。”
	在医院断电后，林秋、叶继宗以及孙圣三人因为站的比较近的缘故，聚在了一起。
	而他们很快发现，队长刘轲以及其他区的人都消失不见了。以叶继宗为首，三人在继续探索的时候，遇到了一具诡异的尸体。不用多说，自然就是那名因为感染死去的患者。
	“我们的道具都无法派上用场了，因此看到厉鬼以后，大家只能拼命逃跑。而当我们跑到二楼的时候，孙圣突然变得不对劲了起来。”林秋抱着胳膊，脸上露出了惊恐的表情。
	“怎么不对劲？”贝琪追问。
	“他一直咳嗽，说自己身体不舒服。紧接着就开始吐血了……”林秋似乎回想起了什么恐怖的画面，忍不住皱紧了眉头：“我们将他扶到了某个房间，然后打算进行救治。当时我起身准备去拿些药，可我一走开，孙圣忽然发了疯似的咬住了叶老师的脖子，鲜血喷溅而出，孙圣竟然撕断了他的颈动脉……”
	她捂着嘴，强忍着恶心说道：“当我回头看去的时候，发现孙圣已经变的面目全非，就像之前那些医生护士一样，被感染了……”
	林秋说，自己运气不错，靠门比较近。在叶继宗被杀死的瞬间，她便将门反锁，从二楼逃了出来，然后一路飞奔，来到了一楼。紧接着，她便遇到了贝琪。
	“你到一楼的时候，什么都没看到吗？”贝琪听完她说的话后，内心的疑虑又加深了不少。
	“你指的是什么？”林秋的脸上充满惶恐，却又信誓旦旦的跟她保证道：“因为太害怕，而且看不清路，所以我是打着手电筒跑过来的，一路上真的都没有看到其他人。怎么了？之前你有遇到什么事吗？”
	“没有，我一直躲在这里，听到外面有动静才出来查看的。”贝琪一脸平静，刻意隐瞒了之前的遭遇。

第559章 停尸间
	贝琪也没有将吕清的事情告诉对方，尽管自己内心无比担心，但她也相信吕清的能力，相信他一定会克服危机的。而眼下对她来说最可疑的便是面前这个林秋，她必须集中精力应对这个人。
	“现在整个医院里，不会就只剩下我们两个了吧？”林秋的嘴唇惨白，毫无血色，显然被吓得不轻。而再看她的脸，脸上的表情简直就快哭出来了。尽管如此，贝琪心中对她还是充满了警惕。
	“应该不会，其他人说不定还藏在别的地方……”贝琪望着一楼走廊深处的方向，而林秋见她这个举动，不禁起了一身鸡皮疙瘩：“你是说……太平间？”
	“哐当”
	楼上传来了一阵巨响，贝琪下意识望向头顶，而林秋则被这个动静吓的一哆嗦，声音也抖的厉害：“是它，我们快跑！”
	林秋知道，一定是被她锁在房间里的孙圣撞开了房门，现在朝着二人所在的地方追了过来。
	楼梯那头已经响起了沉重的脚步声，“走！”贝琪二话不说，拽着林秋朝着走廊尽头狂奔。尽管不能确定她的身份，但如果她是真人，贝琪也无法做到对她弃之不管。
	二人用最快的速度冲到了太平间门口，推开门躲了进去。
	冰冷的气息在一瞬间扑面而来，空气中弥漫着淡淡的腥臭味和药水味。
	而更为恐怖的是，在停尸房正中央，还有一具蒙着白布的尸体，静静的躺在铁床上。
	“啊……”林秋刚要尖叫，便被一双小手捂住了嘴巴。
	“嘘！”贝琪反应很快，示意她不要发出声音。
	“蹬”“蹬”“蹬”
	走廊之外响起了一阵脚步声，而林秋也听出来了，这是皮鞋摩擦地面的声音。所有破梦者里，只有一个人穿着这样的鞋子，那便是当官了领导，连做任务也不忘穿的西装革履的孙圣。
	贝琪也分辨出了脚步声的来源，难道林秋说的都是真的？想到这里，她不禁有些疑惑，悄悄地用余光打量着林秋。
	脚步声在偌大的医院走廊里格外响亮，她们听到了一扇扇门被人推开的声音，紧接着还有翻箱倒柜的碰撞声。对方真的在找他们！
	豆大的冷汗顺着额头滑落至脸颊，停尸房内的温度特别低，背后还有一具渗人的尸体在。面对着门外门内的双重恐惧，林秋的身体止不住颤抖，呼吸也变得沉重了许多。
	反观她身边的贝琪，尽管她年纪不大，但在面临危险时的反应却要镇定许多。此刻她攥着林秋的手，给对方带来了些许安慰，示意她不要紧张。
	停尸间的面积并不大，推开门放眼望去，几乎没有任何躲藏的地方。
	门，渐渐被推开了。
	沓、沓……
	伴随着脚步声越来越近，一个男人的身影也出现在了停尸房门口。正如林秋所说，此人是已经被感染的孙圣。
	此刻的他脸上几乎没有一块好皮，一双眼睛惨白泛灰，血水也顺着他的脸滴滴答答的流了一地。
	孙圣如同行尸走肉般在停尸房内晃了一圈，在没有发现任何人的声影后，他又拖着沉重缓慢的步伐，慢慢离开了这里。
	停尸间内一片寂静。
	就在他走后没多久，一个巨大的铁柜缓缓打开，紧接着，从里面爬出了一个金发少女。
	她先是确认了一下，紧接着才跑到另一个柜子前，悄声说道：“可以出来了。”
	柜子打开后，林秋跌跌撞撞的从里面爬了出来。而她的身下，还躺着一具骨瘦如柴，被冻得僵硬的尸体。
	在此之前，二人强忍着恶心躺进了存放尸体的冰柜中，借着死人的气息掩盖住了身上的活人生气，从而躲过了厉鬼的追击。
	这个办法是贝琪想出来的，尽管听上去很恐怖，但却非常有效。
	“你不害怕吗……”林秋双手环抱着身体，刚才身下那具尸体冰冷的触感让她记忆犹新。
	“只要能活下去，不管是什么我都会去做，没什么可害怕的。”贝琪神色坦然。
	“现在怎么办，就躲在这里吗？”林秋询问。
	“不……我得出去。”贝琪倔强的摇了摇头：“我的同伴还在这医院里，我必须要找到他们。”
	“你，你疯了吗？我们好不容易才躲过厉鬼的袭击，这里很安全，应该可以撑到天亮的。”林秋的口气满是哀求，她不想再出去冒险了，可也不愿意自己一个人和一群尸体共处一室。
	“林姐姐，一味地躲藏不是解决问题的办法。”贝琪平静地说道：“看来你还没有发现，这次任务的内容是假的。”
	“你……你说什么？”林秋一脸震惊。
	通过刚才的相处，贝琪基本上可以断定面前这个林秋应该不是厉鬼所伪装的。就在刚才扶她出来的时候，贝琪看到了林秋手里攥着的道具。
	那是一张没有被使用过的驱鬼符咒，属于任务初期的低等道具，在这样的区域任务里能对厉鬼起到的作用微乎其微，几乎等于无效。
	这张符咒本身并不是关键，但却能证明她的身份。因为空间有过规定，任务中的道具厉鬼是无法接触的。不管是什么等级的道具，厉鬼都无法接触使用。
	确定对方的身份后，贝琪自然也没有其他顾忌，将之前和吕清发现的事情原原本本阐述了出来。
	而林秋在听完她说的话后，整个人都被吓懵了。
	“不可能吧？你的意思是我们所有人都被困在了这个夜晚，不断重复死亡？这也太不可思议了……你先等等，我想消化一下……”林秋有些痛苦的捂着脑袋自言自语道。
	她这个人虽然生性善良，但是胆子却很小。贝琪所说的那番话已经彻底颠覆了她的认知。、
	“你仔细想想，对这家医院是不是太过熟悉了？”贝琪能够理解，因此也只是在一旁柔声引导对方思考：“还有其他人也是一样，当你们想要搜查线索，或者寻找物品时，是不是行动起来非常顺利？”
	“没错……”林秋似乎想起了什么。
	在抢救烧伤患者的时候，白奇还有景烈几乎是没有任何耽误，便找来了除颤仪还有药水，而自己指挥他们的时候也是一样。如果这是他们第一次来，为什么大家能如此自然而然的行动？
	“我们一直在重复之前的行为，因此频率很高，即使记忆被修改，但是却已经在潜意识里养成了习惯。大家从进入任务到现在，所有的举动几乎都是下意识去做的。”贝琪说着，走向了停尸房正中央。
	“你要做什么？”林秋见此情形，心里浮现出了一股不祥的预感。
	“就在刚才和你对话的时候，我想通了一些事。”贝琪望着铁床上的那具尸体，喃喃自语。

第560章 你不是她
	吕清打量着自己所在的房间，刚才他什么都没做，只是倾听了一下门外的动静。等他回过神以后，却发现自己出现在了另一间屋内。
	这里的房间构造和医院完全不一样，当他的目光落在房间内的桌椅上时，吕清身体猛地一震。这里不是医院，这里是……
	吕清心里“咯噔”一声，头皮发麻，顿时有了不祥的预感。
	果不其然，由不得他多想，门外突然响起了激烈的争执声。而听到那声音后，吕清的呼吸猛地加重了许多，他浑身颤抖，双眼也变得通红。
	“假的，这些都是厉鬼制造的陷阱……”吕清痛苦的将头抵在门边，闭上眼睛喃喃自语。
	“清哥，别上当啊！”电视机前，戴时凯整个人几乎都快贴到屏幕上了。他的手心以及后背都被汗水打湿了，一颗心也跟着扑通扑通狂跳，担心吕清会失去控制。
	门外的声音不但没有减小的趋势，反而越来越吵，并且听起来，距离吕清所在的房间越来越近了。
	“清哥！！救我！！！”
	夹杂着哭喊的绝望女声终于打破了吕清心中最后一层屏障，而在听到门口那女子开口后，一向冷静的吕清终于暴走了。他推开门，看到了这样的画面。
	三个年纪不大，学生打扮的男孩正围着一名女子，其中二人按住了她的身体，而另一名男子则举起了手中的匕首，准备对着女子的心脏狠狠刺下去。
	而地上那名头发凌乱，不断哭喊的女子不是别人，正是他心心念念的爱人——李文乔。
	“不！！！”
	吕清发了疯一般的冲上前去，一脚踹开了那名准备伤害李文乔的男人。他从地上捡起铁棍，将另外两名男子击倒，打得头破血流。
	无视了这三个倒地昏迷不醒的男人，吕清将李文乔从地上扶了起来，哆哆嗦嗦的将她抱在了怀里。
	“清哥，你来了……”李文乔伏在他的肩头，泪水打湿了吕清的衣衫。
	自从李文乔死去以后，吕清曾经无数次梦到这个场景。他痛恨自己无能，没有及时将她解救。尽管杀死文乔的凶手已经被他大卸八块凌迟处死，但吕清的心里始终憋着一股怨恨。如果时光可以倒退，一切可以重新选择，他一定会用自己的性命去和李文乔交换。
	“别怕，没事了……”吕清摸着对方柔顺的黑发，轻声安慰道。吕清做梦都没有想到自己还能够再次拥抱心爱的人，他小心翼翼的抱着李文乔，借着窗外的月光仔细端详着她的面容。
	此刻一切对他来说都已经不重要了。自己为什么会出现在红月高中的走廊里，文乔的死而复生，以及那几个小混混的出现都不重要了……
	吕清多么希望时间可以静止在这一瞬间，就让文乔安静的待在自己身边，让他这么一直看下去。
	“清哥，你帮我杀了他们好不好。”文乔抬起眼眸，一双黑白分明的大眼睛里氤氲着雾气，双眼通红，看起来楚楚可怜，眼神中充满了惊恐与委屈，似乎在责备吕清的姗姗来迟。
	这样的眼神刺痛了吕清的心，痛苦的回忆再次涌上心头，他至今都无法忘记文乔那张苍白又毫无生气的脸。
	“好……”吕清的声音听起来无比晦涩，他看着李文乔的眼神满是怜惜，就像在端详一件无价珍宝。吕清温柔的抚摸着她的秀发，他轻轻的为李文乔将凌乱的衣服掖好，点了点头。
	他扶着李文乔，二人站在了地上昏迷三人的面前。
	吕清弯下腰，从其中一人手中捡起了那把寒光闪闪的匕首。
	“不要啊！清哥不能做傻事啊！”戴时凯看到这一幕后，睚眦俱裂。
	如果是其他场面，他相信吕清绝对不会轻易的受到迷惑。但是现在不一样，站在他面前的，可是文乔啊！
	是那个因为救他而死去，让吕清爱的刻骨铭心，也曾几一度愧疚到近乎崩溃的女子。
	但是，死去的人已经彻底离开，现在出现在他面前的这个根本就不是文乔啊！
	“遭了，吕大哥真的中计了。”谢雨轩急的像热锅上的蚂蚁。
	“清哥，谢谢你愿意救我。我爱你……”李文乔见吕清面露迟疑，于是踮起脚尖，轻轻环抱住了他。
	而吕清僵硬的身体在接触到她柔软的肌肤后，猛地一震。良久，对方也用双手环抱着她，微微闭上了眼睛。
	吕清近乎贪婪地嗅着李文乔秀发间的一缕若有若无的清香，感受着她的体温。
	“我也是，文乔。”吕清喃喃低语：“我愿意为你做任何事。”
	“替我杀了他们……帮我报仇……”若有若无的轻声呓语如同充满魔力的咒语，在吕清耳边不断蛊惑着他的神智。
	而就在她说完这些后，吕清脸上的表情愈发变得古怪了起来。他手中握着的匕首在月光的反射下闪烁着寒光，而他面前，地上躺着的那三个学生，在第三区众人眼中，赫然变成了昏迷的白奇、景烈以及刘轲三人。
	至于吕清身边站着的，也根本不是什么死而复生的李文乔，而是一个面容腐烂的恐怖厉鬼！
	此刻的吕清已经被厉鬼彻底蛊惑了，如果他杀死了白奇等人，那么自己也将因为破坏规则而遭到空间的抹杀！
	噗——
	暗红的鲜血溅射在了墙上，也喷溅到了吕清的脸上、身上。而他手中的匕首滴答滴答落着鲜血，从他面前的这具肉体上狠狠穿过。
	“如果是真的文乔，我确实愿意为你做任何事，甚至豁出自己的生命也在所不惜。”
	吕清眼底一片冰冷，漆黑如墨的眼中毫无温度可言。
	“只可惜，你不是她。”
	他居高临下的站在这里，亲眼看着面前自己曾经最深爱的女人瞪大双眼，带着一脸不可思议的表情，噗通一声摔倒在地。
	李文乔死了，不，应该说是那个和她有着同样外表的女人死掉了。
	四周的场景猛地褪去，原本的校园长廊再次变回了医院的走廊，而那具尸体也消失不见，地上躺着的三人则变成了他的同伴。
	吕清随意的用袖子擦干了脸上的血迹，将匕首丢在一旁。他试探了一下，还好，白奇等人虽然受了伤，但好在都还有呼吸。
	将三人唤醒后，吕清询问了一下他们之前的遭遇。
	而屏幕前的众人见此情形，也终于松了一口气。
	“太好了……我就知道清哥没那么意气用事……”戴时凯擦了擦额角的冷汗。
	原来他们的担心都是多余的，吕清早就已经看透了厉鬼的把戏。

第561章 幻境
	“吴若萌还有一区那两个人一起失踪了？”听完白奇的叙述后，吕清陷入了沉默。
	“对，本来我、景烈还有吴若萌是待在一起的，后来我们又在走廊里遇到了刘轲。”白奇补充道：“在发现三楼只剩下了我们几个以后，我们四人结伴而行，在二楼楼梯附近遇到了尹雄和张景瑞。”
	和吕清他们的遭遇一样，紧接着，几人也看到了那具患者的尸体。在逃跑的过程中，他们一行人也分散了。
	“就在我们三人发现走廊的地上似乎躺着一个人，正准备上前查看时，突然有个人影冲了过来，将我们打翻在地。因为太黑了，再加上那人身手很好，动作快准狠，导致大家都没看清楚……”景烈摸着生疼的后脑勺说道。
	“没错，要不是清哥你及时赶到，说不定我们都会遭遇不测！”刘轲忿忿不平：“妈的，下手这么重，差点给我敲成脑震荡。哦对了，是你打跑了那个天杀的王八蛋的吗？要是被我揪出来对方是谁，一定揍死他不可。”
	三人只觉得头晕的厉害，说话间并没有人注意到吕清原本平静的脸上闪过了一丝不自在的神情。
	一开始他确实是冲动了，但就在那个假的“李文乔”开口说话以后，吕清的头脑也在瞬间冷静了下来。他知道自己所见到的都是幻觉，但是能在这里再次看到自己心心念念的女人，即使明知道对方是假的，吕清也想多和她说上那么一句话。
	“这个，刚才你们看到的都是幻觉，是厉鬼设下的陷阱。”吕清咳嗽了两声，将自己袭击他们的事情瞒了下来。他把自己之前和贝琪的遭遇原原本本告诉了他们，当然，说到最重要的死亡轮回，吕清更是给三人详细分析了一波细节。
	听完这些后，他们都感觉头皮发麻，后背也止不住发冷。
	“我们竟然被这个厉鬼玩死了这么多次。”刘轲攥紧了双拳。
	“你们说之前是在二楼看到了那具尸体？”吕清忽然想起了什么。
	“没错，但是现在下面可能还有危险，队长，你要去看看情况吗？”白奇问道。
	吕清点头，表示心中有些问题需要验证一下。于是，几人休息了一会儿，缓过劲以后结伴而行下了楼。而当他们来到二楼以后，在其中一间房间里发现了一具血肉模糊的男尸。
	“叶老师！”刘轲一眼便认出了同班的尸体，他悲恸的半跪在了叶继宗的遗体面前，从地上捡起了一条血淋淋的领带。
	叶继宗的死因是颈动脉断裂，失血过多。而更让人心惊的是，伤口上的痕迹是人类的齿痕。也就是说，他是被人袭击咬死的。
	“一定是孙圣干的！”刘轲攥着那条领带，双眼通红。
	“他为什么要这么做？杀死破梦者不也是死路一条吗？”景烈非常不解。
	“是幻觉。”吕清解释道：“这次任务的厉鬼能力非常强大，可以入侵我们的头脑进行控制，也能制造出虚幻的场景或者伪装成破梦者扰乱大家的判断。我想，孙圣可能是被蛊惑了神智，才会突然袭击队友。”
	“队长，你说这些幻觉都是厉鬼所制造的，那么其他人现在是不是也和我们一样，被困在了幻境里？”白奇猛地拍了一下大腿，反应了过来。
	“没错。这次任务中厉鬼的能力看起来非常逆天：它可以让我们一次又一次的死亡，重复轮回，甚至篡改我们的记忆，也能制造幻觉，伪装成任何人以及事物。但是空间是公平的，它不可能让我们在没有道具的情况下面对如此恐怖的鬼魂。因此，为了平衡难度，空间对厉鬼的屠杀进行了限制——它并不能直接出手杀死我们。”吕清朗声说道。
	“嗯。这个厉鬼只能通过幻境扰乱、恐吓我们，而当破梦者们放松警惕后，更有可能被其控制住，从而进行自虐或者自相残杀。”景烈表示赞同。
	吕清的推理不无道理，尽管他没有亲眼所见，但他的分析已经和目前的局势完全吻合。
	孙圣和谢科正是因为受到了厉鬼的精神感染，才会变成那番恐怖的模样，被它操控着去杀人。
	至于厉鬼本身，则有着制造幻象的能力，之前石俊遇到的假“云悠然”以及吕清看到的“李文乔”，也都是厉鬼制造出来的幻觉。
	“那我们现在还被困着吗？”刘轲望着四周，心里充满了戒备。
	“我们现在应该是在真正的医院里了。刚才的幻像已经被我打破了，所以我才会遇见你们。”吕清说道：“之所以发现其他人不见踪影，都是因为大家各自被困在了不同的幻象里。只有打破这一切，才能再次回归现实中。”
	而当他说完这些后，隔壁的房间里突然传来了细微的动静。
	尽管声音并不大，但也没有逃过几人的耳朵。
	吕清对同伴做了个噤声的动作，四人紧贴墙壁，悄悄藏到了门后。
	吱——
	隔壁间的房门悄悄打开了。
	借着月光，四人看到了一道纤细瘦弱的身影，从隔壁屋的门口延伸至走廊……
	“我左边口袋里有个手机，现在震的厉害，可能是有人给我发消息了！看来除了咱们两个，这医院里还有别人在……你帮我把它拿出来，看看到底是谁。”石俊对背上的“云悠然”说道。
	“好。”云悠然的眼睛咕噜转了一下，尽管有些不情愿，但似乎怕引起石俊的怀疑，她还是努力挺起腰板，不再将整个身子贴在对方背后。随后，她伸出了手，摸向了石俊的口袋。
	也就在这一间隙，石俊猛地攥紧了对方的胳膊，一把将她从背上丢了下去。趁着自己和“云悠然”分离的间隙，他拔起腿，顺着楼梯拼命的往二楼跑了起来。
	而之前那个被他摔在地上的女人，盯着石俊离开的方向露出了一个诡异的笑容，随后便消失在了走廊上。
	“越南，快跑！”石俊一口气逃到二层杨越男躲藏的房间，一把拉开了房门。
	然而，他看到的只有躺在地上双眼微睁，脸色惨白，身下一片血迹，早已死去的云悠然。
	杨越男不见了。
	擅自把一个粉丝的id拿来写了，希望大佬不要责怪。说的就是叫云起X然的那位……嘻嘻

第562章 复仇
	石俊不知道在他离开的时候到底发生了什么，他看着地上的尸体，壮着胆子上前查看了一番。
	从尸体的情况上来看，她并未死去太长时间。应该就在自己离开后不久，云悠然才遭遇的不测。除了之前的伤口以外，她的身上并没有其他新的伤痕。而看她的死状，也让石俊感到颇为诧异。
	她似乎是被吓死的。
	云悠然平躺在地面上，双眼瞪得跟大，嘴巴微张，脸上的表情看起来很是恐惧。石俊下意识抬起了头，望向了天花板。
	什么都没有。
	因为受伤太重的原因，云悠然一直躺在这里，没有过任何走动。也就是说，在她临死之前，一定是在天花板上看到了什么极为恐怖的东西，受惊过度之下，才会心脏骤停死亡。
	至于当时到底她看到了什么，石俊已经不得而知。
	而能将一个资深破梦者活活吓死的东西到底是什么，他也无心追究了。
	越男，你可千万别出事啊
	此刻最让石俊牵肠挂肚的，无疑是已经离奇消失的杨越男。以他对对方的了解，杨越男绝不是那种会轻易丢下他人，独自逃跑的人。而就算有突发情况，她也不会这样一声不吭的离开，沿途连一点记号都不给自己留下。
	石俊并没有在这里停留太久，他将外套披在了云悠然的尸体身上，随后便离开了这里。
	尽管自己才从死神手中逃脱，但一想到杨越男可能也置身危险之中，石俊再一次不顾一切地冲了出去。
	“景瑞，你跟在我后面别乱走动。”吴若萌不放心的回头交代。
	少年脸上露出了温和的笑容，轻声说道：“若萌姐，你怎么还把我当孩子呢？”
	“你本来也不大啊。”在和其他队友分散后，吴若萌又一次以外的遇到了张景瑞。至于尹雄，二人并没有发现他的踪迹，应该是独自一人躲到了其他地方。
	“现在的遭遇，不禁让我想起上一次，也是你把我从一片漆黑的商场里给救了出来。”张景瑞盯着吴若萌的背影说道。
	而原本走在前方的她在听到这句话后，身体微微停顿了一下，表情也变得局促了起来。她转过身，小心翼翼的试探道：“你都想起来了吗？”
	“是啊，这一年多以来总能想起一些零碎的片段，有时候做梦也会梦到那些画面，拼拼凑凑的就记起来不少了。”张景瑞坦然的说道。
	“对不起，我没想到后来你也会被拉进空间。”吴若萌对于那次的任务始终无法释怀，而对方脸上的疤痕也始终提醒着自己，是她害的张景瑞遭受到了空间的诅咒，也是他们保护不力导致张景瑞喜欢的女孩子被厉鬼所杀。
	“没事，这都是我的命。”张景瑞脸上并没有任何责怪的意思，说完后，他盯着吴若萌，眼睛里夹杂着一丝让人看不明的情绪：“若萌姐，我想知道，自从那以后你过得怎么样？”
	“和你一样，我也经常做噩梦。”吴若萌一边走，一边说道：“无数次我在梦里看到你，满脸鲜血的坐在那片草地上，而厉鬼就站在你身边抱歉，如果当时我不那么做，我们都会死的。”
	“我能理解。”张景瑞点头：“换做是我，我也会和你做出一样的选择。”
	“总之是我欠你太多，我也不知道该如何偿还但起码现在遇到你，我就必须好好保护你。”吴若萌一字一句说道：“哪怕牺牲我自己，也在所不惜。”
	“你”张景瑞从她的眼里看到了前所未有的认真，尽管他内心一直在告诉自己，面前的这个女人都是在说谎，她是害死薇薇的凶手之一，也是让自己饱受折磨的罪魁祸首。
	但是现在，他却发现自己有一些动摇了。
	不能相信她，这个女人只不过是在演戏，说些好听的来博取我的同情罢了。
	张景瑞心中默默地想着，再度抬头，盯着吴若萌的眼中又划过了一丝阴霾。
	你不是说愿意牺牲性命救我么？那么就如你所愿，安心的去死吧！
	吴若萌走路的时候肩膀总是一高一低，仔细看的话便会发现，她的左脚脚腕肿的像个小馒头，因为受伤的缘故，走起路来才会这么别扭。
	这是她在之前逃跑的时候不小心摔伤的。
	“若萌姐，我们找个地方休息一下吧，你脚上的伤需要处理。”张景瑞提议。
	“好，那就麻烦你了。”吴若萌感激地说道。
	“没事，大家要相互扶持才对。”张景瑞搀着她进入了一个房间。
	眼下正是杀死这个女人最好的时机，在此之前，白奇似乎对自己非常警觉，一直有意无意的阻止吴若萌和自己接触。就在他苦于没有时机下手时，突然出现的尸体令众人猝不及防，也给张景瑞提供了一个绝佳的机会。
	张景瑞始终关注着吴若萌，趁着其他人不注意，在吴若萌逃到楼梯附近时，张景瑞从她身后狠狠推了一把，将她独自留在了楼梯上。
	他原本想着让对方一个人自生自灭，独自跑到二楼避难的他却发现自己不知何时已经跟队友走失，而最可气的是，他看到那个女人一瘸一拐的从楼上走了下来，他感到无比诧异，她竟然毫发无伤的躲过了厉鬼的追杀！
	惊讶之余，张景瑞很好的掩饰了自己的情绪，装的什么都没有发生过一样和她呆在了一起。他在等待新的时机，到时候只要厉鬼出现，一定要借它的手杀死这个女人。
	现在她的脚已经受了伤，并且有自己在，这一次绝对不会让她那么走运了。
	想到这里，张景瑞的嘴角不自觉的上扬了一个弧度，但转过身后，他脸上的表情却变成了满是担忧：“我这里有药酒，你把脚伸出来，我给你揉一下。”
	“不用了，我自己来就行”吴若萌有些不好意思的拒绝了他的好意，接过他手中的玻璃瓶装药酒后，自己揉起了伤口处。
	“不知道怎么回事，一眨眼的功夫大家就都不见了。”张景瑞自顾自的说道。
	“是啊。”吴若萌盯着手里的瓶子，整个人看起来都有些心不在焉。
	就在张景瑞断断续续说话的时候，她透过手中的玻璃瓶，看到了他们头顶上方挂着一道黑影。那黑色的影子似乎是个扭曲的人形，此刻正像壁虎一般盘踞在他们的上方，似乎准备行动了。
	“景瑞，谢谢你的药酒。我用完了，给”吴若萌佯装着镇定的口气，和对方说道。
	就在张景瑞起身，伸出手准备接药瓶的一瞬间，她拉住了对方的手，使出了全身的力气，将他朝门口方向狠狠推了过去。
	“快跑！”吴若萌指着门口，大声喊道。张景瑞先是一愣，但随后看到了吴若萌身后从天花板上掉下来的黑影，瞬间明白了一切。
	由于刚才用力过猛，吴若萌在将他推开的瞬间，自己左脚一崴，再次摔坐在了地上。此刻她满头大汗，努力撑着胳膊，想从地上站起来。
	但无奈脚踝火辣辣的疼痛，她一点力气都使不上。
	看着那黑影逐渐逼近对方，门口的张景瑞脸上流露出了复杂的神色。

第563章 良心
	黑暗中，那道诡异的身影慢慢爬了出来。吴若萌回头，发现那是一张满脸红黄脓血、面目全非的尸体。尸体身下涌现出大量暗黑色的脓血，随着它的爬行，在地上拖出了一条长长的血痕。
	“景瑞，你快走吧！”吴若萌自知已经无法逃脱，脸上挂着泪痕朝门口的他摆了摆手。
	这个女人马上就要死了。
	张景瑞看着那具尸体逐渐逼近对方，这正是自己梦寐以求的画面。
	他原本做梦都想亲眼见证这个女人的死，如今梦想成真，张景瑞却感觉自己心底并没有想象中那么痛快。就好像有一根刺扎进了心里，让他难以释怀。
	不要想这些了，这都是她应得的下场！
	想到这里，张景瑞不再犹豫，掉头朝着楼梯的方向跑远了。
	而在看到张景瑞离开后，吴若萌竟是松了一口气。她不怪对方丢下自己，这一切都是她欠的债。能救下张景瑞，她已经感到无比欣慰。
	如今没有什么可牵挂的事情了，面对死亡，她发现自己似乎也没那么害怕了。
	吴若萌回头看像那具恐怖的尸体，想到接下来自己的将会死在那东西的手中，心里不由一阵恶心。她是个极其在意外表的女孩，哪怕是死，也想死的体面一些。
	“滚开。”吴若萌手脚并用，慢慢退到了门边。她从包里拿出一把手枪，对着那具尸体开了几枪。子弹精准命中了它的身体，将那具尸体逼退了几步，但却并未对它造成任何伤害。
	这只是一把普通的手枪，是吴若萌用来防身的武器，并不是什么道具。
	尸体的伤口里流出了越来越多的黑血，而它停顿了几秒，便继续朝着吴若萌所在的方向爬了过来。吴若萌并不奢望自己能击退这具尸体，但抱着能为张景瑞再争取几秒钟时间的念头，她还是咬着牙朝那具尸体又开了几枪。
	眼看着几发子弹已经被她打孔，吴若萌给自己留下了最后一颗。
	她深呼吸一口气，颤颤巍巍的举起枪，顶住了自己的太阳穴。
	就在她准备扣下扳机的瞬间，走廊里忽然响起了一串急促的脚步声。吴若萌还没来得及回头，便感觉一双手从身后抱住了自己，将她一把拖出了房间。
	“砰”
	张景瑞一把将门反锁，随后背起吴若萌，飞快地离开了这里。
	“你怎么又回来了”吴若萌诧异的看着身下挥汗如雨的张景瑞，眼眶也湿了。
	“不回来看着你死吗？”张景瑞自己也不知道自己在想什么，明明心里巴不得她死，但在刚才逃跑的过程中，他又心软了。
	他想到那个女人红着眼圈，明明害怕得要死却拼命推着自己离开的画面，心脏被狠狠的揪了一下。
	明明是要报仇的
	该死，我到底在想些什么？
	张景瑞回过神的时候，自己已经跑回了那间病房门口。
	他看到那个女人朝尸体开枪，明知道起不到什么效果，却依旧尝试着拖延时间。然后，他看到那个女人举起枪，准备一死了之。
	张景瑞头脑一热，几乎下意识地将对方拖出了病房里，带着她逃出生天。
	“谢谢你，景瑞。”吴若萌伏在他的肩头，第一次哭了出来。
	张景瑞能感觉到，她哭得很伤心。身后的动静已经消失了，在背着吴若萌跑到了一处较为安全的地方后，张景瑞才如释重负的将对方从背上放了下来。
	“你不用谢我，刚才也是你救了我。”张景瑞有些不自在的说道。
	吴若萌盯着他的脸，良久，才叹了一口气：“其实你不用回来的，我死了，你应该就不会这么难过了吧。”
	张景瑞猛地抬起头，对上了她那双哀伤的眼睛。
	吴若萌有些无奈的笑了：“其实我知道你恨我，之前逃跑的时候，也是你推的我吧。”
	张景瑞闻言，心里猛地一咯噔。
	原来这个女人早就知道自己存心加害她，为什么，为什么她还愿意无条件的牺牲自己来救他？
	“没错，就是我干的。”既然对方已经识破了自己，那也没有继续伪装的必要了。张景瑞变色一沉，表情也逐渐变的冰冷起来：“既然你知道，为什么还不躲着我？”
	如果对方真的一早就发现自己对她下手这件事，何必一瘸一拐的赶下来找他？
	“因为我想保护你。”吴若萌脸色惨白，死死咬着嘴唇道：“你肯定很奇怪，明明有厉鬼在追击我们，为什么我还能大难不死逃脱。”
	“难道你还有道具？”张景瑞疑惑的打量着对方，在脚腕受伤的情况下还能逃避厉鬼的追击，吴若萌一定是有道具的庇护。
	然而对方却只是摇头，轻声说道：“当时我也以为自己死定了，眼看着那辆担架床离我越来越近，我也放弃了抵抗。”然而就在这时，吴若萌忽然发现了一丝不寻常的地方。
	当担架床在月光下的走廊里慢慢朝她逼近之时，她猛地察觉到，地上竟然没有影子。
	“什么？”听到这里，张景瑞也有些诧异：“你的意思是”
	“嗯，是幻觉。”吴若萌点头：“当时大家只顾着逃跑，谁都没有多余的心思去观察。可是碰巧当它路过走廊窗户时，暴露了一切。”
	一般人看到厉鬼出现，第一反应肯定是逃跑，特别是在没有道具的情况下。而因为张景瑞而导致落单的吴若萌却在意外之余发现了这个惊天秘密他们所有人看到的那个患者的尸体，根本就不存在。
	这一切，都是大家产生的幻觉。
	而那辆担架床也在即将接近吴若萌的时候瞬间消失了，因此，她才逃过一劫，从楼上跑了下来遇到了张景瑞。
	“其实我怀疑从刚才开始到现在，我们所看到的、遭遇的一切，都只是幻觉。真正的厉鬼一直都没有现身，它只是在不断制造幻境迷惑我们。”吴若萌斩钉截铁的说道。
	而就在她话音刚落的瞬间，二人周围的场景再次发生了变化。
	在看清四周的构造后，张景瑞脸色猛地一变，就连吴若萌的呼吸也开始加粗了起来。
	这里是一家百货商场，而此刻他们正站在商场一楼，面前出现了一部漆黑的扶梯。
	“怎么会这样”这个场景对二人来说并不陌生，这是当年那家百货商场！
	是在任务的最后，将他们逼到绝境的地方。
	也是他们无数次被梦魇缠身，噩梦的源头所在。

第564章 打破隔阂
	“别上当，这次任务的厉鬼似乎还有窥探人心的能力。”几乎是下意识地，吴若萌警惕的将张景瑞护在身后。
	看着面前的场景，还有那并不高大，甚至有些单薄的背影，张景瑞只觉得头脑一热，似乎时光倒转，让他再次回到了一年前的那个晚上。
	“景瑞，救我！”凄厉的女声呼喊在他们的上方的扶梯响起，张景瑞刚想抬头，便被吴若萌用手捂住了眼睛。
	“不要看！”她闭着眼，声音也开始有些颤抖。尽管知道现在的这一切都是假的，但是钱薇薇凄厉的惨叫声又让她想起了那段往事，吴若萌紧抿着双唇，没想到这次的厉鬼竟然会用如此险诈的手段。
	“嗯，我知道这是假的。”张景瑞将她的手从自己脸上拿下，表情看起来却是释然了不少。他抓着吴若萌的手，让她站在自己身边，轻声说道：“我已经不是当初的我了，遇到危险怎么还能躲在女人后面。”
	“也是。抱歉，我只是习惯了……”吴若萌有些局促的说道。
	尽管不知道接下来还会遇到什么新花样，但是保险起见，二人还是远离了那部扶梯，朝着商城大门口走去。就在张景瑞推开那扇玻璃门的一瞬间，一个白色身影突然迎面而来，扑进了他的怀里。
	“景瑞！我终于找到你了！这里好可怕，快带我离开！”熟悉的声音在耳边响起，张景瑞就像被冻住的雕塑一般僵在原地，不可置信的看着那张熟悉的脸出现在自己面前。
	“薇薇……”他如同魔怔了一般轻轻念叨着这两个字，而一旁的吴若萌见此情形，也急的伸出手，想将二人分开。然而她的手还没来得及触碰到张景瑞，便对上了他怀中少女的一双眼睛。
	钱薇薇的面容腐烂，眼睛一片灰白，在看向吴若萌的时候，她的身体也仿佛失去了知觉，被定格在了原地。
	“景瑞，杀死她。杀了这个女人！”
	和吕清的遭遇一样，厉鬼又开始蛊惑张景瑞杀人。
	她从吴若萌手中夺过枪，放在了张景瑞的手中。然后，握着他的手，将枪对准了吴若萌……
	张景瑞眼神涣散，并没有推开那个厉鬼。而吴若萌的胸膛剧烈起伏着，她想说些什么，却发现自己连说话都做不到了。
	不要啊，景瑞……
	眼泪顺着她的眼角划过，吴若萌泪眼婆娑的看着面前的少年，心头满是绝望。然而张景瑞举着枪，却迟迟没有扣下扳机，似乎内心非常挣扎。
	“杀死她，这个女人就是害死我的凶手！杀死她！！”钱薇薇露出了狰狞的表情，提高了嗓音在他耳边近乎尖叫的喊道：“杀！死！她！！”
	“不，不对，你不是薇薇！”看到吴若萌泪眼迷蒙的绝望面容时，张景瑞在一瞬间清醒了。
	“薇薇早就死了，你是假的！滚！！”他调转枪头，朝着身边的少女额头扣下了扳机。
	伴随着她脑浆迸裂，四周的场景也恢复回了现实的医院。吴若萌脚踝疼痛难忍，在禁锢被解除的瞬间终于支撑不住，跌坐在了地上。
	“没事了，都过去了。”回过神的张景瑞丢下手里的枪，一把将对方抱在了怀里。
	“太好了……你没有上当……”吴若萌伏在他肩上，大颗大颗的泪水从眼角滑落。
	这一年多以来他一直将前薇薇的死迁怒于吴若萌和白奇等人，但就在刚才，他已经彻底想明白了。其实无能的都是他自己，玩招魂游戏的是他们，招惹厉鬼上身被杀也是他们自作自受。
	从头到尾，吴若萌等人就没有必须要对他们所有人负责的义务。
	“这一年多以来，其实我始终觉得非常害怕。我恐惧这里的一切，害怕自己也会像其他人一样被厉鬼杀死。我也曾想过自杀一了百了，但却又没有亲手结束生命的勇气。”张景瑞痛苦地说道：“我苟延残喘着，将所有的怨恨都归结到了你身上。我给自己树立了一个目标，我必须要活下去，亲自动手或者看着你死，为薇薇和其他人复仇……但实际上，这些都是借口。都是我怕死，想让自己继续活下去而找的借口……是我自己无能……对不起……”
	“没事了，真的没事了。”吴若萌并不责怪他，爱人和朋友的死，再加上失明的打击对十九岁的他来说真的太残酷了。
	而此刻感受着少年身上传来的温度和有力的心跳，吴若萌一颗悬着的心终于放下了。
	“谢谢你始终愿意保护我。过去是我太自私狭隘了，若萌姐。”少年抱着她的手更加用力了一些。他至今还记得在当时那个绝望的黑暗中，是吴若萌一次次不顾危险地寻找着自己的踪迹，牵着自己的手逃出生天。
	谁也没有想到，他们二人之间的恩怨竟然在这一次戏剧性的改写中一笔勾销，张景瑞也终于对那段不堪回首的过去彻底释怀了。
	“越男，你在吗？”
	长廊上，一名男子神色匆忙地飞奔着。石俊找遍了二楼，却没有发现杨越男的身影。
	“救命……”
	此时，楼下传来了女孩的呼喊声。而这声音对他来说再熟悉不过了——是杨越男的声音!
	在听到呼喊后，石俊以最快的速度冲下了楼。
	声音来源于一楼大厅中央，当他找到这里时，发现杨越男正被一具面目全非的男尸压在身下，尸体双手死死地掐着她的脖子，眼看着就要将她置于死地。
	看着杨越男涨的通红的面孔，胸口的起伏也不再那么剧烈，石俊只觉得浑身血液涌上头顶，理智的弦也在这一瞬间崩塌了。
	“越男别怕，我来救你了！”他一拳打破了走廊墙上的玻璃，从中取出了一把红色的消防斧。顾不上自己的双拳被玻璃扎的血肉模糊，石俊提着斧子冲上前，朝着那具尸体的脖子狠狠砍了下去。
	鲜血飞溅的到处都是，那句腐尸的脖子被他砍出了一道很深的伤口，半个脑袋都垂了下来。
	石俊将其一脚踢开，伸手拉着杨越男坐了起来，拍着她的后背替她顺气：“别怕，没事了……”
	杨越男的身体非常冰冷，就像死人一样毫无温度。而在触碰到她的肌肤时，石俊猛地哆嗦了一下。
	他发现有些不对劲。

第565章 揭露真相
	“你不是越男！”石俊猛地松开手，倒退了两步。
	月光下，少女身边的地面上竟是连影子都没有。刚才石俊见她遭遇危险，一时上头，竟然没有注意到这致命的细节。
	而“杨越男”原本痛苦的表情在这一瞬间消失无踪。她的脸色愈发变的惨白，同时嘴角上扬，一双漆黑的瞳孔也变成了一片灰白。
	少女仰头，发出了一连串凄厉尖锐的笑声，石俊一屁股跌坐在低，浑身冰冷。
	四周场景褪去，他低头看着自己沾满鲜血的双手，渐渐松开了手里握着的斧头。
	“哐当”
	斧子落地，石俊看到了一旁倒在鲜血里抽搐的郭望成。
	自己和对方都中了厉鬼的幻觉，而如今，他更是出手伤害了郭望成。
	“杨越男”的身影也在这时渐渐透明，一转眼，石俊的面前已是空空荡荡，只有月光透过玻璃，静静地照在他的身上。
	鲜血中的郭望成瞳孔涣散，渐渐的没有了气息。
	“越男，对不起，没办法陪你走下去了。”石俊平静的将身上的道具取出，放在了背包里。他抬起头，凝视着头顶的天花板，似乎隔着它，正在遥望着对自己而言最重要的那个人。
	“再见。”他无声地张了张嘴，随后在一团黑雾的侵蚀下，化为血花消逝。
	“实在是太可惜了。这个小伙子实力很不错的”尽管对方是第一区的人，但是石俊的表现在众人眼中有目共睹，就连戴时凯也替他的牺牲感到颇为心痛。
	“他一直没有摆脱厉鬼的幻境。从吕大哥还有张景瑞那里可以看出，似乎只有杀死厉鬼制造的幻影，才能回归现实。如果当初他不是丢下那个假的云悠然，而是直接对它出手，可能就不会这样了。”谢雨轩说道。
	“他是个重感情的人，最后也因为感情误了事。”徐真苦涩地说道。
	谁都看得出来，若不是对方着急上头想救杨越男，也不会轻易的中了厉鬼的陷阱了。
	“感情真是一把双刃剑。既能在绝境之中成为希望的曙光，拯救即将被黑暗吞噬的人有的时候又会成为影响人思考、行动的累赘。”戴时凯喃喃自语：“大概是现在的我没有所爱的人，所以不太能理解这些为爱而牺牲的人的想法。”
	“等遇到了对的人，你就明白了。”谢雨轩眼中情绪复杂：“爱情，既能变成一个人的软肋，也能成为一个人的盔甲。”
	“哟，我们雨轩，小小年纪就对恋爱这么有感触和见解了啊？看来平日里没少接触啊？”戴时凯调笑道。
	“没有啊，这都是我姐说的。”谢雨轩红着脸辩解道。
	而画面中，吕清等人藏身于门后，看着那道纤细的影子慢慢靠近他们所在的方向随后，那人影突然砰的一声，摔倒在了地上。
	白奇壮着胆子探出头，在看清走廊的场景后，才如释重负松了一口气：“是第一区那个小姑娘！她好像受伤了！”
	当他们走出来，才发现走廊上躺着的不是别人，正是浑身鲜血的杨越男。吕清上前探了探她的呼吸，好在对方虽然气息微弱，但还有生命迹象。
	“这姑娘应该是费率让不少功夫才从幻境里挣脱，不容易啊。”白奇将她小心翼翼的背在了身后。
	杨越男身材纤细，体重非常轻，背着她行走几乎没有任何压力。
	而当她趴在自己肩头时，白奇忽然感觉肩膀处一片温热。
	“她哭了。”景烈注意到，尽管陷入昏迷，但是杨越男口中似乎一直在喃喃念叨着什么。
	“阿俊阿俊”
	少女苍白的脸上挂满泪痕，似乎预感到了那个对她来说最重要的人，已经不在了。
	吕清等人带着杨越男来到楼梯附近时，也意外地遇到了从楼上下来的吴若萌和张景瑞。在经历过一系列危险，再次见到同伴的身影后，众人内心颇为感慨。
	“我和贝琪是在一楼走散的，并且在我们分开之前，我还听到了林秋的呼喊声。”吕清说道：“只不过当时我们被困在厉鬼的幻境之中，并不能肯定那人到底是不是林秋。”
	“如果那是厉鬼假冒的，贝琪可能会有危险。”吴若萌担心的说道。
	“不行，我得下去找她。林秋是我的队友，我不能对她置之不理。”刘轲一听这话，顿时急了。
	“一楼必须要去。”吕清拍了拍他的肩膀，安慰道：“我们都会和你一起。现在厉鬼的把戏已经被大家识破的差不多了，关于这次任务的生路，我也有了头绪。我想，真正的线索，应该也隐藏在一楼的某个地方。”
	“这里的每个房间我们基本都已经检查过了，只剩下一个地方。”景烈顿了顿，冷声道：“那就是太平间。”
	贝琪走到了房间中央那具全身覆盖着白布的尸体面前，缓缓伸出了手。
	“你你该不会要看看它的样子吧？”林秋想起那些死状恐怖的尸体，头皮在这一瞬间也炸了起来：“不是我说，这没什么好看的啊。”
	“你不觉得这具尸体很奇怪吗？”贝琪盯着它，平静的开口道：“要知道在此之前，被厉鬼操控的孙圣为了搜寻我们的下落，每进入一个房间，都会进行大肆破坏。可是来到太平间以后就不一样了。托它的福，刚才的孙圣在进入房间后，只是简单的巡视了一圈，便离开了这里。”贝琪指着面前的尸体道。
	“难道不是这里阴气重，死人的气味将我们所掩盖了，因此孙不，厉鬼才没有发现我们吗？”林秋反问。
	“你还没注意到吗？”贝琪说话间，一把扯开了面前尸体身上的白布。
	而那具在她眼中充满神秘感的尸体，也终于露出了真面目。
	在看清这具尸体的模样后，林秋的脸色瞬间变得惨白。她一个不小心，跌坐在了地上。这具尸体对她而言并不陌生，它通体上下，肌肤几乎没有一寸好皮，暴露在空气中的部分红白肉交错，看起来异常狰狞。而这样也不是感染造成的，是烧伤。
	床上躺着的这具尸体，正是之前死于医疗事故的那位烧伤患者。
	“他他怎么会出现在这里”林秋的后背一片冰冷。
	“因为它才是这次任务中隐藏的厉鬼的本体。”贝琪说完后，注意到尸体的手指轻轻动了两下。
	“走！”她二话不说，拽着一脸茫然的林秋冲出了房间。
	而就在二人跑出停尸房没多久，便在走廊上遇到了前来查看情况的吕清一行人。见到贝琪和林秋后，众人虽然不知道发生了什么，但也明白这里有危险，不能再逗留了。
	“快跑，真正的厉鬼出现了！”贝琪扯着嗓子，朝他们喊道。

第566章 落幕
	“林秋，你没事啊！”刘轲见到完好无损的同伴，顿时感到安心不少。而他回头看像二人身后的停尸房，只见那两扇紧闭的房门突然敞开，紧接着，如同潮水一般恐怖的猩红血液从门内喷薄而出，这个场面简直和《闪灵》的经典片段有的一拼。
	“我去！出血量这么大！”刘轲发出一声惊叹，当即加快了步伐。
	“这都是幻觉，它没有办法直接对我们下手，所以大家一定要集中注意力，千万别被厉鬼有机可乘！”吕清大声提醒道。
	【恭喜破梦者成功识破本次任务中隐藏的厉鬼，距离任务结束还有最后五分钟。】
	血字出现在众人脑海中，原来这次任务真正的生路是要他们找到厉鬼的本体！
	“贝琪，干得漂亮。”白奇朝对方竖起了拇指。
	吕清对于她的成长，也感到颇为欣慰。其实在此之前，他便开始怀疑这次任务中厉鬼的存在。
	从医院断电开始，每个破梦者们都见到了那名死去患者的尸体出现，并且也看到了被厉鬼控制后的其他人出现了感染的迹象。
	但是，这一切实在是太过刻意了。
	就好像厉鬼在不断暗示他们，真正制造这一切幻境、操控他们意志的元凶是那名被拒绝入院，从而在半途中死亡的患者。
	但是，大家都忽略了一点：这次任务中的厉鬼最大的能力便是制造以假乱真的幻境。
	而吴若萌的发现也确切的证实了，先前出现在众人面前的担架床以及患者的尸体都是假的。
	可是众人受到了先前在医院里发现的“医护人员”，也就是他们自己的尸体的影响，潜意识里都认为他们的死与神秘病毒感染有关。
	因此，在那名患者尸体出现后，大家更是坚定不移的认为，是它在进行报复杀人。
	而当破梦者们潜意识里已经被植入这一观点后，在意志力动摇而被厉鬼入侵神智操控，制造幻象后，便出现了谢科、孙圣这样被“病毒传染”的受害者。
	但是吕清想不通的是，但如果病毒感染是杀死破梦者们的元凶，为什么在此之前的病人们却并未受到任何影响呢？
	这些病人的存在不是没有意义的，那应该就是最大的提示。
	吕清一开始认为这名感染患者因为抢救无效，才会出于报复将他们困在这一天，重复死亡诅咒。但是随着任务进行到后期，他开始注意到了另一件事。
	还有一个病人被他们忽略了，那就是死于医疗事故的烧伤患者。
	从林秋的抢救，以及白奇等人熟练无比的配合可以看出，他们已经重复了非常多次这样的事情。
	在任务中，即使是再微不足道的事情，也值得去分析推理。
	更何况抢救患者这一件事让他们重复了二十多次，已经在潜意识里形成了习惯。
	而比起那名感染患者，烧伤男显然是真的死在了他们的手中。如果是出于怨念杀人，很明显它的动机要更加可信。只不过大家并没有注意到这个烧伤男的死，包括林秋在内，几乎所有人都以为这只是一起意外，一个小插曲而已。
	但吕清推测，烧伤男的死亡就是空间的安排。正如白奇安慰林秋的话一样，不管众人救或者不救，烧伤男都难逃一死。
	而从第一次任务开始，他们在杨胡二的指导下对患者进行了抢救。这也是为什么在此之后白奇的道具电话无法使用的原因，因为早在第一次开始，他们就已经使用过求助队友的机会了。
	然而不幸的，烧伤男情况实在是不理想，尽管林秋和其他人已经拼尽了全力，奈何医院设施落后，手术人员也不是专业的医生，结果没过多久，烧伤男子便被宣告了死亡。
	而就在他死亡以后，任务才算正式开始。
	众人在厉鬼的诅咒下被困在了幻境中，所有人都认为厉鬼是感染患者，一次次地被厉鬼欺骗，产生幻觉互相残杀。
	从他们每次进入医院起，便是重新走进了厉鬼制造的幻境中。因此看到上一轮自己面目全非的腐尸，众人不仅没有认出来，反而再次受到影响，认为所有人的死因是病毒感染……
	直到这样反反复复轮回了二十四次，有人开始察觉到了不对。
	而这第一个觉醒的不是别人，正是吕清。
	厉鬼的幻境并不能一直持续下去，在有些时候，还是会露出破绽。
	在第二十五次轮回里，烧伤男死去后，吕清开始发现异常。
	比如大厅里盆栽的凋零、泥土的干旱让他感觉到了不对劲。吕清是个心思极其细腻的人，在进入医院前，他特意留心到这些盆栽的状况。不止是他，还有那个记忆力超人的杨越男也发现了这一点。
	这根本就不是其他人说的什么病毒……这些植物分明是渴死的！
	而白奇也在昏迷的患者身上发现了不对劲的地方：先前被精心照顾的他，不知何时，脸上泛处了青色的胡渣，指甲也长长了不少。
	这一切都在提醒他们，众人所处的时空是紊乱的，他们被困在这里已经不止一天了。而第二十五次轮回中，吕清最后在一楼的监控室里看到了真相，所有的破梦者们都是被幻觉迷惑，互相残杀而死的。也是在那个时候，他意识到了厉鬼的真实身份。
	身为最后，也是唯一一个看破真相的人，他并没有选择独自离开任务。
	“既然这一次我能查出真相，那么下一次也可以！”
	抱着这样的想法，吕清在最后关头为自己留下了线索提示，做完这一切后，选择了自杀重启轮回。
	……
	“朝楼上跑！”距离任务结束还有最后三分钟，吕清带领着众人逃向了三楼。白奇转身，发现身后追着他们的竟然是一个身穿红衣，面目狰狞的女鬼。
	“嘶！怎么是红衣女鬼？！”他倒吸一口冷气，不由加快了脚步。
	“啊？我怎么看到的是一群丧尸？”景烈喘着粗气道。
	“别回头！大家看到的都是自己内心深处最恐惧的东西！”吕清急忙提醒。
	“不行，前面没路了！”眼看着即将被逼入绝境，走廊尽头逃生通道的大门忽然被人打开了。紧接着，一个男人的身影出现在了他们面前。
	“队长！你没事啊！”张景瑞眼前一亮，此人正是之前逃跑时分散的尹雄。
	“快来我这边！”尹雄脸色煞白，指着身后对他们说道。
	借着月光，众人看清了他脚下的影子。确定了对方的身份后，他们毫不犹豫的朝着楼梯冲了过去。几个男人反身锁上了通道大门，一群人逃到天台以后，再次锁上了身后的门。
	就在这时，一双腐烂的鬼手突然从门缝中伸了出来。
	“别让它进来！”吕清高喊道。
	“砰”“砰”门被剧烈的撞击着，众人齐心协力，咬牙顶住大门。在这次任务中不存在什么竞争，此时此刻的他们只想着如何共同努力，抵御门外的侵袭。
	“啊啊啊啊！”白奇脖子上的青筋几乎都快爆裂了，一旁的张景瑞也是满脸涨红，将整个身体都倚在了门上。
	“不行，门快被撞开了！”刘轲吃力地说道。
	“加把劲啊大家！都到了这最后关头了，千万别放弃！”吕清扯着嗓子咆哮道。
	“去死吧！”吴若萌看着从门缝里伸出来的腐烂的鬼手，双眼通红地举起匕首，朝着它狠狠砍了下去。匕首嵌在那只胳膊上，而门外的东西似乎因此更加暴怒，猛地一挥，将吴若萌连带着身边的几个人打翻在地。
	吕清眼疾手快，一把顶住了另一扇门，才没有让厉鬼突破防御。然而厉鬼的血液如同硫酸一样具有腐蚀性，此刻他满脸通红，半边身子已经血肉模糊，双眼几乎都快从眼眶里瞪出来了，眼看着也支撑不了多久了。
	“清！”贝琪从地上爬起，不顾一切的握着那把沾血的匕首。
	她娇嫩的双手冒着黑烟，贝琪强忍着疼痛，用尽全身力气拔出匕首，再次砍了下去……
	鬼手被斩断落地，血液喷溅了她一脸。贝琪发出了一声凄厉的尖叫，捂着脸痛苦的摔倒在地。
	【任务结束，现在开始传送回归……】
	“太好了……我们活下来了！”吴若萌抱着同伴，喜极而泣。在吕清的努力下，原本团灭的任务已被改写，此刻的幸存人数：10人。
	“贝琪！”吕清跌跌撞撞冲了过去。
	“不要看，我现在很丑……求你别过来……”贝琪尖叫着抱着脑袋，蜷缩在了一旁。吕清还来不及上前查看对方的情况，下一秒，他们的身影便已经消失在了天台之上。
	晚风拂过，空气中还弥漫着淡淡的血腥味。今夜，任务终于彻底落下了帷幕。
	第二十四卷 遗传厄运

第567章 团聚
	陵园里，一个身形纤弱的少女静静的站在墓碑前，将手中的白花以及一盒月饼摆在了地上。
	温暖的阳光洒在她的肩头，少女就像一尊安静的雕像，始终一言不发的站在墓碑前。轻风吹拂过，如同一双无形的手，温柔的抚过她额前细碎的刘海。
	“阿俊，中秋快乐。这里是我最喜欢吃的豆沙月饼，我知道，你肯定会觉得太甜了……但是，只要是我给的，你都会老老实实的吃完对吗。”两行清泪从少女的面颊滑落，她盯着面前没有照片的墓碑，无声痛哭了起来。
	“阿俊，你回来好不好，你答应过要陪我赏月，买好多好多月饼糖果的，你怎么能说话不算数……”
	从那次任务归来至今已经过去了半年了，她本以为自己可以很快走出来，但事实证明，石俊在她心里的分量已经完全超出了自己的预估。
	时至今日，杨越男依旧对他的死无法释怀。
	“别总是哭哭啼啼的。石俊牺牲自己，也是想你继续活下去。”一个突兀的声音在背后响起，杨越男猛地抬起头，立刻将眼泪擦干。
	她缓缓转身，只见说话那人穿着风衣，头上还带着一顶帽子，将自己裹得严严实实。
	不过，对于记忆力过人的她来说，在对方开口的瞬间，她便知道那人的真实身份了。
	而令她奇怪的是，此人平日里在空间和石俊几乎没有任何交情，怎么会突然找到这里……
	尽管内心有些诧异，但对于此人的到来，杨越男心中充满了戒备。她盯着对方，平静的问道：“你怎么会来这里？是祭拜阿俊的么？”
	“不。”那人走到杨越男面前，微微抬起了帽檐，露出了一张对她来说再也熟悉不过的脸：“我是来找你的。”
	“爸，妈我们回来啦！”戴时凯按响了门铃，身后的出租车后备箱边上，吕清和司机还在不停地从车上往下搬东西。
	很快，家里的保姆江阿姨跑来为他们开了门：“阿凯回来啦！”
	“是啊，我还叫了清哥一起来吃饭。”戴时凯指了指身后，吕清将月饼以及自己买的果篮牛奶从车上拿下来，和司机礼貌的告别后，提着这些东西来到了戴时凯家门口。
	“来就来了，还买这么多东西呢……”保姆笑盈盈的接过礼物，将二人迎进了门。
	“江姨，我爸妈他们呢？”戴时凯进门熟练地换上了拖鞋，顺便给吕清也拿了一双。
	“还在公司开会呢，等戴总他们回来，我这饭菜也差不多做好了。”江阿姨解释道。
	“难怪电话半天不接呢。”戴时凯朝厨房方向闻了闻：“哇，江阿姨你做什么啦，这么香！”
	吕清闻到这股熟悉的味道，下意识脱口而出：“是做的毛血旺吗？”
	“对啊，太太特意吩咐我做这道菜，还有辣子鸡丁和农家小炒肉，听说是阿清喜欢吃的。哎呀，都别在这儿站着了，你俩去客厅坐会儿吧，大少爷也是，听说是下午的飞机，晚上就能从日本回来啦。你们这一家子，总算有个时间能好好聚聚了。”江阿姨笑道。
	“可不是吗，那辛苦您啦。阿姨做完饭，赶紧回家吧。”戴时凯说道。
	“好嘞，你们快去休息吧。”江阿姨擦了擦手，转身回到了厨房。
	而戴时凯也傻笑着，拽着吕清去了客厅。
	吕清有些拘谨的坐在沙发一角，看着大大咧咧瘫在身旁的戴时凯，轻声说道：“今天是你们一家人团聚的节日，我一个外人，总觉得怪怪的。”
	“哎呀，我爸妈特意叮嘱我把你也喊上的啊。你也知道，我妈多喜欢你。她这个人一点辣都不沾的，就算我喜欢，平时家里也不做辣菜。可你看今儿个，家里简直快成川菜馆子了！这偏心偏的……”戴时凯撇了撇嘴。
	听他这么一说，吕清顿时觉得心里暖洋洋的。自己父母去世得早，阿凯的母亲这些年来对他们的照顾可以说是无微不至，吕清打心眼里也非常羡慕阿凯，能有这么关心他的家人。
	戴时凯从吕清有些落寞的眼神里猜到了他在想些什么，顿时支起身子，凑到了他的身边：“对了，你还没见过我哥吧？”
	“啊？是，说起来也怪尴尬的，我俩到现在为止，都没有正儿八经的见过一面。”再有两年，戴时凯的哥哥便能正式接手家里的企业。为了磨练他，戴父让他常驻日本，打理分公司的业务。因此，期间吕清虽然上门做客过几次，但却一直没和对方见过面。
	“说起来，你还是我们哥俩的恩人呢，今晚咱哥几个，还有我爸，可得好好整几杯！偷摸告诉你，我哥酒量贼差，基本一杯就倒，我爸在家都苦恼的不行，平日里连个能喝的都没有。这回你送上门，肯定拉着你且喝呢！”
	说到父亲和哥哥，戴时凯嘴角上扬，眼中绽放出了异样的神采：“清哥，真的谢谢你，是你救了我们一家，托你的福才有今天的我……”
	吕清见他又要喋喋不休的开始自己的“报恩”言论，立刻打断了对方：“行了，就此打住吧，你那些话我都快听吐了。”
	他的手机忽然亮了，吕清划开屏幕，原来是第三区群里消息刷屏了。
	看着满屏的“中秋快乐”，他笑着发了一条消息：“大家节日快乐，记得吃月饼。”
	“当年咱这个群只有十来个人，现在一转眼，都已经这么多了啊。有好多人我连名字都叫不上……真是不容易。”戴时凯也打开手机，起哄在群里喊徐真发红包。
	“只可惜，当初的人都不在了。”吕清心头隐隐作痛，戴时凯刚想说些什么，却看到他屏幕一亮，有一通来电。
	吕清看到这个号码，犹豫着点开了。
	“清……中秋快乐呀！”电话那头传来了一个甜美的女声。
	而戴时凯在听到动静后，八卦之魂也燃烧了起来：竟然有女生给清哥打电话！要知道自从文乔走后，吕清几乎没有接触过任何女性了。
	如今——有情况！
	他立刻凑到了吕清旁边，化身为对小辈婚嫁情况操碎了心的七姑八婶，迫切的想听听电话那头是谁。
	“你也是。”吕清笑着回道：“最近过得怎样？”
	“挺好的，最近我和家人在中国旅游呢，看到大街小巷的布置，才突然想起来今天好像是你们中国的传统节日，所以特意打来问问。”电话那头的女孩在说到“家人”时，先是顿了顿，随后似乎也释然了：“爸爸妈妈对中国料理赞不绝口，比我们这边强多了。”
	“当然啦，你们英国的食物可是出了名的黑暗料理。”戴时凯也猜出了对方的身份：“hello，贝琪！”
	“啊，你好……是阿凯吗？清经常跟我提到你。”电话那头的声音听起来很是欣喜。
	“你好你好，怎么有空来中国玩了啊？要不要来北京，我带你和姐姐一起去吃北京烤鸭啊！”戴时凯夺过电话，眉飞色舞的和对方聊了起来。原本还为吕清的感情捏把汗的他，此刻俨然忘记了自己刚才的目的，已经开始约起了对方见面。
	吕清好笑的摇了摇头，眼看对方越聊越上头，将手机拿了回来：“你别听他瞎扯，他这人说话嘴上没个把门的。”
	“不会，他挺好玩的。”贝琪笑了笑，和吕清简单寒暄了几句后，彼此挂断了电话。
	她看着头顶皎洁的明月，身边的行人有说有笑的擦肩而过，空气中香气四溢，贝琪嘴角上扬，感到心中是从未有过的愉悦与放松。
	“贝琪，电话打完了吗？快过来，我发现了新的美食……中国人真的太厉害了，这东西闻着臭，吃起来竟如此美味，难怪你一直那么喜爱中国文化！”艾琳娜一手拿着糖葫芦，另一只手捧着一碗臭豆腐，吃的狼吞虎咽，往日的淑女形象也不见了。
	“姐姐，你别吃这么多啊，待会还要吃晚饭呢。”贝琪无奈的笑了。
	不远处，一个金发女子正笑意盈盈的看着她们，女人接过商贩递来的小吃，走到她们面前：“孩子，尝尝这个。”
	“听说今天要吃月饼，爸爸在前面那家小吃店铺排队呢。”女人拉着贝琪的手，叮嘱道：“这里人多，不要走散了。”
	“嗯！”贝琪紧紧地攥着女人的手。
	这是她新的人生，而面前的这两个人，就是自己的家人，是深爱着她的父母。贝琪不再害怕，不再彷徨。感受着母亲双手的温度，看着父亲慈祥的笑容和姐姐的侧脸，她的内心深处，顿时也生出了无比的勇气。

第568章 归宿
	吕清挂断了电话，看着一脸贱笑的戴时凯，无奈的捏着太阳穴道：“拜托你收一收表情，我现在有种想打人的冲动。”
	“哎呀，难得嘛……今天过节，别动不动打打杀杀的，我还记得那个小萝莉呢。”戴时凯搓了搓手：“上次任务见她，真是吾家有女初长成啊。这么漂亮的女孩，真的不考虑一下吗？”
	“我只是把她当妹妹看。”吕清摇了摇头：“感情的事，我已经不想再考虑了。”
	“哎，真是可惜了……”戴时凯砸了咂嘴，随后推了吕清一把：“你自己不考虑，也为兄弟我的幸福着想啊！那两个妹子都是我的菜，她姐姐也不错的，能不能把号码给我，大家认识一下……”
	“拉倒吧，我可不能把人家往火坑里推。”吕清将手机锁屏，塞进了口袋：“跟你这种靠不住的男人交往，简直是祸害人家姑娘。”
	戴时凯一听这话，气得直跳脚：“有你这么说自家兄弟的吗？你把号码给我，我保证认真对待这段感情……”
	“做梦。”吕清果断的拒绝了他的请求。
	“交出这个号码，我们还是朋友。”戴时凯朝他伸手。
	吕清好笑的倒退了几步：“这可是在你家，别逼我动手。”
	“来啊，正好饭前松动松动筋骨！”戴时凯眼疾手快，朝着对方的外套口袋伸出了胳膊。
	与此同时，大门正好开了，戴父戴母手里提着啤酒凉菜，一进门便看到了二人：“阿凯，都多大人了，你怎么总喜欢欺负阿清？”
	戴时凯见到父母，眉飞色舞：“又买了我最爱吃的凉菜啊，太棒了，总算想起来谁是你亲生的啦？”
	“看你这话说的，妈虐待你了？”孙雯来到二人面前，笑意盈盈的看着吕清：“今天阿姨准备了不少你爱吃的，老戴也是，一路上嘀咕着要你陪他多喝几盅呢！”
	“是啊，你俩明天也没什么事吧？正好跟我喝个痛快。”戴武将手中的凉菜递给阿凯，继续说道：“我这两个儿子啊，是一点都没随我，酒量都差的不行，想在家里喝几口，也没人陪着。”
	“谢谢叔叔阿姨，今天我一定奉陪。”吕清礼貌的笑道。
	“得，你看吧，我爸妈一见到你，眼里就没有我半点影子了。你陪他俩唠吧，我去厨房帮忙咯。”戴时凯自讨没趣道。
	吕清也不觉得别扭，戴时凯的父亲母亲平易近人，对自己也非常关心。他和二老在客厅内互相寒暄了许久，当然，关于自己这些年来的工作，吕清也只是笑着说在家里写书。
	“写的什么啊？阿姨没事也给你捧捧场。”孙雯笑着说道。
	吕清有些尴尬的摸了摸鼻子，一时不知道该怎么说。戴时凯端着菜从厨房走出来：“恐怖，叫《夜半鬼入梦》，在起点能看到正版。我看了，清哥写的还挺好呢，不过估计这题材你俩不爱看，凑合打赏些钱捧个场就行。”
	“哦，那也挺棒的啊，说明阿清想象力丰富。”戴父瞥了阿凯一眼：“你什么时候也能学学人家，静下心写点东西，我跟你妈就毕生无憾了。”
	“不是，爸妈你们也太双标了吧？以前谁总把子不语怪力乱神挂嘴边的？我小时候看鬼故事还老被你俩骂，怎么清哥一写灵异，就变成想象力丰富了？”戴时凯一颗脆弱的心再次遭到了父母的打击。
	江阿姨在做完饭菜后，解下围裙和他们道了别。
	“辛苦了姐，这里是一些过节费，回家和亲人好好吃顿饭啊！”孙雯笑着，给对方包了个红包。
	“哎呀，太太您说的哪里话……平日里已经对我够好的了，这钱……”保姆死活不肯收。
	“江阿姨，你就收着吧。不然我可不让你回去了，您今儿个就呆这里和我们一起吃。”戴时凯开着玩笑，几句话便劝保姆收下了钱。
	而就在他们送完江阿姨离开后不久，一辆黑色的商务车也开到了门口。
	车门打开，一双纤长的腿从里面跨了出来。很
	“哥，你回来啦！”戴时凯见此情形，立刻迎了上去。吕清不由自主的往前走了几步，只见阿凯身边站着的青年虽与他有七八分相似，但整个人气质沉稳，穿着一件高领白色毛衣，不戴眼镜，亚麻色微卷的碎发下，是一双温润如玉的眼睛。
	在和吕清视线接触的瞬间，男人朝他温和的一笑，轻轻点了点头。
	随后，他拉开车门，将车内另外一个人迎了出来。
	似乎是个女孩子。
	吕清有些好奇，不仅是他，就连戴时凯也凑了过去：“哥，你怎么没说有客人啊……”
	而当那女孩从车里走出来的时候，吕清和戴时凯脸上的表情都有些震惊。这个女孩他们并不陌生，甚至在以前的私底下还有过不少交集。
	她是白剑英的未婚妻，以前对方健在时，几人经常私约见面吃饭的。想到这里，二人心中难免有些惆怅。
	“承妍姐……怎么你……”戴时凯看着对方，一时不知道该说些什么。
	反倒是自己的父母，对柳承妍的态度格外亲昵：“承妍，好久不见，又漂亮了。”
	“叔叔阿姨过奖了。”今夜，柳承妍穿上了一身得体的红色长裙，脸上画着精致的淡妆。她的一举一动非常得体，礼貌大方，不失温柔。
	她看着戴时凯和吕清，露出了一个温婉的笑容：“吕清也来了啊，看来今晚叔叔阿姨一定很开心。”
	“嗯，好久不见。”吕清虽然有些摸不清头脑，但也没有流露出其他表情，神色自然的接了话。
	“可不是吗？大家都别站在门口说话了，外面天冷，进屋说。”趁着父母将柳承妍迎进屋，戴时凯凑到哥哥身边，拽了拽他的衣角小声问道：“哥，这什么情况啊？你怎么会跟……承妍姐走到一起？”
	戴时瑾的脸有些红，盯着对方的背影，小声说道：“你也知道，我们家和承妍他们家有生意上的往来。之前我在日本常驻的这段时间，她也跟着父亲打理业务。一来二去，我们就……后来我才知道，原来你和吕清也是承妍私底下认识的朋友啊。这次带她回家，也是爸妈的意思。我们两个，就要订婚了。”
	“这么突然？”戴时凯对此感到颇为意外：“之前怎么不跟我说呢？”

第569章 月有阴晴圆缺
	戴时瑾闻言，轻声笑了一下。他看着弟弟的眼睛，面带笑意说道：“之前不说是因为承妍的原因，因为父母还在国外，这次她跟着我回来，一方面是正式见见爸妈，另一方面她很想看看你吃惊的反应。承妍说，你一定想不到昔日的好友竟然会成为自己的大嫂。”
	“承妍姐还是和以前一样。”戴时凯有些尴尬地咳了两声，自从白剑英牺牲后，他也从柳承妍的记忆中彻底消失了。
	替好友的死痛心之余，他和吕清也非常同情柳承妍。只不过现在见她和自己的哥哥走到了一起，也算有了一个不错的归宿。这么想来，白剑英心中的牵挂应该也能放下了吧。
	戴时瑾不知道弟弟内心的想法，他摸了摸阿凯的头，随后朝吕清伸出了手：“你好，经常听阿凯提起你……我这个弟弟平日里也没个正形，多亏有你帮衬着。”
	“哪里，大家都是朋友。”
	“我们也别在门口站着了，里面请。”尽管之前和吕清在任务中有过短暂接触，但是因为空间的原因，再次复活的戴时瑾早就对那段经历没有了任何印象。
	吕清也觉得很神奇，半年期在任务中见到对方的时候，他还只是个十几岁的少年，站在自己面前还不到他的肩膀。如今再次见面，却已经变成了个温润儒雅的大哥，实在是令人感慨。
	吕清和戴时瑾边走边聊，说到阿凯的一些事，二人简直不要太合拍。他们都为阿凯的冲动任性头疼不已，平日里也拿他没什么办法。一来二去，他们发现彼此之间的喜好话题也非常相似，此刻竟是有点相见恨晚的感觉。
	而回到客厅，所有的人都已经到齐，在晚饭期间，戴时瑾正式宣布了自己和柳承妍的恋情，在众人的祝福下，一家人坐在酒桌前推杯换盏，这一顿晚饭吃得好不热闹。
	吃过晚饭，几个年轻人在后院泳池边坐下，一边赏月，一边畅聊。因为心情不错的缘故，柳承妍也喝了几杯红酒。此时她精致的脸上也泛着两团红晕，和她的一身红裙相得益彰，将她衬托的更加明艳动人了。
	“我哥真是好福气，找了个这么漂亮的嫂子。”戴时凯笑道。
	而柳承妍则轻轻敲了一下他的脑袋：“刚刚在你父母面前不敢教训你，现在还开我玩笑？”
	“我说真的啊。承妍姐你这手劲真不小，以后结婚了也要这样收拾我哥啊！”戴时凯打趣道。柳承妍因为私下和他们比较熟的原因，自然也知道是阿凯在和自己贫嘴。
	“还说你哥，怎么不看看你。阿凯，你也不小了，是时候考虑找个对象了吧。你自己不谈，也别拖着吕清啊。”柳承妍望着吕清，笑靥如花：“上次我闺蜜看了咱们几个人的合照，一直问我要你的联系方式呢。怎么，要不要考虑看看？我闺蜜既漂亮，性格又好，跟你挺配的。”
	“哇，这种好事不叫我？”戴时凯看着吕清尴尬的模样，立刻给他解围：“人家清哥的追求者不在少数，还有外国美女呢……”
	“我……”吕清刚想辩解，随后反应过来阿凯是在帮自己，只得涨红了脸保持安静。
	“啊，那可真是遗憾。要知道我们女孩子就喜欢成熟可靠有安全感的男人，比如时瑾，还有吕清这样的。”柳承妍捂嘴笑道。一旁的吕清和戴时瑾闻言，双双红了脸。
	戴时凯摇了摇头，自己老哥和吕清果然都是一个类型的，他坏笑着对柳承妍说道：“我看你是喜欢老实巴交的帅哥才对吧。”
	“被你说中了！”柳承妍也完全没了之前那副端庄优雅的名媛范儿，和戴时凯二人开怀大笑了起来。吕清见此情形，也不由自主的跟着一起笑了。他已经很久没有看到柳承妍这么开心了。
	夜空中明月皎洁，徐真和父母从公园散步到家，回到卧室后，他从抽屉里拿出了一块女士手表，小心翼翼的擦拭干净，如同对待珍宝一般将它捧在手中。盯着手里的表发呆许久，徐真淡淡的笑了。将表收好后，他上床，熄了灯。
	客厅里的电视上正在放着地方台的中秋晚会，一对中年夫妻正坐在沙发上，丈夫已经打起了微鼾，妻子起身，找了条毛毯盖在了他的身上。
	她看着身后某个紧闭的房间，微不可闻的发出了一声叹息。如果儿子现在还在家就好了……
	这是他最爱看的节目，以前他总是陪着自己和丈夫坐在这里，一家三口边看边聊。知道自己爱吃橙子，儿子总会不厌其烦的给她剥好皮，用餐巾纸裹着放到她手上。
	”哎……“女人正打算回客厅，突然听到门口传来了砰砰两下敲门声。
	已经接近十一点了，这么晚了是谁还会上门啊？
	女人有些奇怪，朝门口喊了两句：“哪位？”
	然而门外并没有任何回应，女人刚准备开门，丈夫也被惊醒了：“嗯？阿硕……”他睡眼迷蒙的揉了揉眼睛，意识到刚才只是做梦，脸上的落寞一闪而过。
	“有客人吗？”男人起身走向门口，和妻子一起打开了门。
	门外一片漆黑，并没有人。二人疑惑之际，突然发现门口地上放着一箱月饼。而月饼上还有一个黑色塑料袋，男人打开后，在里面看到了几沓厚厚的钞票……
	“是阿硕！”女人瞬间泪流满面，她看到月饼箱子上还有一只扎紧的保鲜袋，里面还有几颗手工剥好的橙子。惊喜之余，她立刻捂住了嘴，生怕被别人听到。
	但她还是控制不住自己的感情，一边哭，一边对着漆黑的楼道说道：“阿硕，爸爸妈妈现在过得挺好，你不要担心我们。妈妈知道你肯定有苦衷，才一直不肯回来……你一个人在外，记得照顾好自己，如果想通了，就自首吧……爸妈不怪你，我们会陪着你改过自新的……”
	楼道内回荡着她的声音，却没有其他人的身影出现。
	“回去吧，儿子应该已经走了。”男人搀扶着妻子，又忍不住回头看了看身后。
	待门关上后，一个戴着鸭舌帽的男子从漆黑的楼道里走了出来。两行眼泪划过面颊，他对着门口方向深深鞠了一躬，随后压低帽檐，快速离开了这里。

第570章 中邪
	黄昏的乡村小道，麦田里笼罩起金色的寂静。远处山峦披上晚霞的彩衣，天边牛乳般洁白的云朵，也变得火带一般鲜红。
	刚下过一阵雨，雨后泥泞的小路上，芳草的气息扑面而来。夕阳的余晖下，几个小小的身影有说有笑，在乡间小路上打闹着，朝着村子的方向走。
	这都是些年纪不大的孩子，其中最大的看起来也就十四五岁，正是贪玩的年纪。此时正值夏日，镇上的学校放了假，东屏村的孩子们也纷纷回了家。在河边摸鱼、抓知了玩了一天，现在的他们看天色已晚，知道再不回家，免不了一顿“皮鞭炒肉丝”。
	“华子哥，我们先回家吃饭啦！明天下午，你继续教我们抓鱼啊！”三个孩子在村东头停下了脚步，挥手和其他二人告别。
	“就这么说定啦！”另外两个年纪较大的孩子和他们挥了挥手，二人挎着一竹兜子战利品，朝着村南边走去。
	“华子，你可真厉害啊，一下午抓着这么多！”说话的是个高个子，长得黑胖的小子。这孩子生得浓眉大眼，体格健壮，脸上还有一道浅浅的疤，一看就是不知道在哪儿皮的时候不小心蹭到的。
	而在这五个孩子里，当属这个小胖子看起来最霸道，然而事实上，真正的孩子王却并不是他，而是身边这个瘦的像猴儿一样的鬼灵精。
	“嘿嘿，这算什么。”精瘦少年脸上满是得意之色，对身边的小胖子说道：“要不是阿牛他们几个笨手笨脚的，我还能抓更多……对了，虎子，要不咱几个明天去山里打果子？”
	张华说，那山里的野山杏现在正是时候，树枝上结着的果子一个个金黄发亮，像小灯笼似的。上次自己打了几个，尝起来又酸又甜，汁水充盈。现在估计已经熟透了，正是最好吃的时候。
	“啊，华子，快别说了，我这口水都要流下来了。”王虎被他说的直咽口水，肚子也跟着咕咕叫了起来。
	张华笑了笑，将手里的竹篮放在地上，转身卸下了书包。
	王虎好奇的凑了过去，当对方打开包时，他眼睛一亮：“嘿，华子，你从哪儿弄来的这个望远镜啊？”
	“当然是我爸给买的！”张华小心翼翼的将望远镜拿出来递给对方，炫耀着自己的宝贝：“这不是期末考试考得好吗？我爸一高兴，接我回家的时候在镇子上的超市买的。特别贵，要一百多块钱呢！”
	“真好啊……看的好清楚！”王虎架着望远镜，看向了远方的麦田：“都能看到对面村的烟囱啦！”
	“那可不是！”张华并不急着讨要望远镜，他从小书包里掏出了一个凉透了的肉包子，这是今天下午出门前母亲塞给他的。
	张华和王虎既是同班同学，又是隔壁邻居。二人体格相差虽大，但憨厚老实的王虎从来不欺负他，相反地，两个小伙伴从小到大，关系一直非常好。
	“你肚子都叫了，咱俩走回去还得有二十来分钟，先吃这个凑合吧。”张华将包子递给了对方。
	王虎傻呵呵一笑，将望远镜还给对方，接过包子刚要送进口中，忽然想起张华也没有吃。他想了想，将包子掰成两半：“给！”
	张华手上沾了油，索性直接把望远镜挂在了胸前，两个孩子相视一笑，脸上洋溢着幸福纯粹的笑容。二人吃着包子，手舞足蹈的聊起了今天下河玩耍的事情。
	“要是李明刚也在就好了。”王虎将包子塞入口中，随意的用袖子擦了擦嘴边的油，意犹未尽：“明明放假前说好了一起玩的，也不知道怎么回事，他今天都没来村头集合。”
	这村上年纪相仿的孩子们都在镇子里读书，李明刚也是他们的同学，虽然和他们不是一个班的，但是因为同一个村子的原因，三人平日里在学校也没少往来。
	“可不是么，这么一想……从放假开始到现在，好像都没见到过他。”张华有些担心：“他不会是考砸了，被爸妈关家里写作业了吧……不对，他爸妈平日那么疼他，简直当成了宝，应该不会的！”
	“华子，你这么一说，我突然想起来件事情。”王虎突然停下了脚步。
	“咋了？”张华好奇地追问。
	“这几天我妈总是交代我，别去村西高粱地那边玩……问她为啥吧，她也不说。就警告我千万不许去，要是被她发现的话，回家打断我的腿。”王虎回忆着母亲说话时的神情，总觉得她在害怕些什么。
	“村西高粱地……哎，李明刚不就住那附近吗？”张华猛地反应过来。
	王虎点了点头，继续说道：“还有个事儿，你听说了没……隔壁村的那个老神婆，好像也被什么人给请来了。这几天就一直在村西那边儿呆着呢，听我爸喝大了说，好像是谁家小孩中邪了，那老神婆在给他喊魂儿呢！”
	“这事儿怎么我爸妈他们都不知道啊？”张华皱紧了眉头。
	“那当然了，我爸也是前阵子晚上去村西头找人喝酒，赶夜路回来的时候路过发现的。他说这个事情不能声张，否则会出大麻烦……还警告我妈也别乱说。这不，看我最近老往外面跑，我妈担心才告诉我的。她说咱们要是大晚上还在外面乱晃，就会像那家小孩一样被孤魂野鬼给勾了魂儿！”
	王虎说着，抬头看了看愈发深沉的天空，脸上露出了害怕的表情：“不说了，越想越瘆得慌，华子，咱俩还是赶紧走吧！”
	“不是，虎子，你说那个被勾魂的孩子，不会就是李明刚吧？！”张华的注意力却被另一件事情给分散了。
	“我……我哪晓得啊……也许只是巧合……”王虎嘴上虽然这么说着，但神情却变得越来越恐慌了起来。
	而张华在听他说完后，忽然调转方向，看样子，似乎打算去西边看看。
	“华子，你干嘛？！”王虎一下子拉住了他，脸色煞白。
	“当然是去他家看看情况啊！”张华看着王虎，表情非常认真：“虎子你说，李明刚平日里在学校对咱俩如何？”
	王虎左右为难，支支吾吾说道：“挺好的……他学习好，家里父母也特别疼他，平日里给的零花钱也多，李明刚没事就会请咱俩去小卖部吃冰棍，还给我们抄作业来着……但是，现在天已经晚了，马上就要黑了，咱还是赶紧回家吧……”
	“虎子，你太不仗义了！现在人家可能有了麻烦，咱们既然知道了，就必须去看看他。你不去的话，我自个儿去！”张华颇为失望的摇了摇头，推开伙伴独自离开了小道。
	对于王虎口中的勾魂、中邪，张华并不相信。学校里的老师说了，世界上根本没有什么鬼神，一切都是可以用科学解释的。
	他走了十来分钟，此时的天已经完全黑了。好在村子里虽然穷，但并不落后。前几年政府拨款修建了路灯，即使走夜路，他也不觉得害怕。
	“天已经黑了，估计回家又得挨骂了。”但即便如此，小小年纪却有着一颗仗义心肠的张华认为，自己去探望生病的兄弟，挨一顿打不算什么。
	今天抓的这些鱼，正好可以送给李明刚家，给他补补身子。鱼必须要新鲜……见兜子里的鱼离开水时间已经有些长了，他独自来到河边的石板上，弯腰将竹篮浸泡在了水中。看着那些鱼慢慢恢复了活力，张华才提起篮子，缓缓走回了岸边。
	此时小路上一片寂静，只能听到自己细碎的脚步声和树上的蝉鸣。走了没多久，张华突然听到身后传来了一些奇怪的动静。他猛地低下头，忽然发现路灯下，自己的脚边，出现了一道被拉的狭长的影子……

第571章 隐情
	张华知道，那不是自己的影子。
	“张——华——”一个低沉沙哑的声音缓缓在身后响起。
	在听到那喊声的一瞬间，他的头皮直接炸开了。刚刚还不信鬼神的张华，忽然想起村里老人说过的话：传说人的身上有三盏油灯，一盏在头上顶着，另两盏在肩膀上。说是人身上的阳火。晚上走夜路的时候，如果有人叫你的名字，千万不要向两边张望，若给吹灭了，便会被脏东西盯上。若是回了头，便会看到不干净的东西，被鬼给招了魂……
	一想到这里，他不禁加快了脚步，在路灯下小跑了起来。
	“张华……别走……”
	那鬼魅一般的声音始终跟在他的身后，张华喘着粗气，脚下的步子越来越快了。
	“别……走……哎哟！”
	就在这时，那喊声忽然变了调。似乎在追自己的时候狠狠摔了一跤。而在听到这声音后，张华慢慢停下了脚步，气冲冲的转过了身，望向了背后。
	果不其然，路灯下，王虎傻笑着坐在地上，一只手揉着屁股，拍着身上的土从地上站了起来。
	“死胖子，你干嘛呢！不好好说话，学什么鬼叫！”张华走到他面前，指责道。
	“哈哈哈，你不是胆儿挺大的吗？刚刚想看看你到底多厉害，没想到你跑的这么快！就你这胆子，晚上还敢去李明刚家啊……”
	王虎一想起刚才张华被自己吓得魂飞魄散的模样，就觉得好笑。
	只不过见张华的脸越来越臭，他心虚的咳嗽了两嗓子，继续说道：“哎呀，你别生气了。我这不是放心不下你一个人吗？李明刚也是我朋友，这不，你走了以后我就后悔了，所以特意追上来，跟你一起去看看他。等开学以后，我还指望着他再借我抄作业呢……”
	“哼，我看你就是想抄人家作业！”张华好没气的白了对方一眼，两个孩子结伴，朝着村西头走去。
	紧闭的房门内，传来了一阵阵孩童凄厉的惨叫。那叫声撕心裂肺，让人听得肝胆俱裂，在深夜空旷的大厅内显得尤为恐怖。很快，屋内传来了低沉沙哑的呢喃碎语，那声音就像在念咒一般，尽管什么都听不懂，却让人听的心里烦躁。
	此刻门外站着六七个成年人，他们脸上神情惶恐不安，望向房门的眼睛也闪闪躲躲，看起来很是畏惧里面的东西。
	很快，惨叫声渐渐平息了下来，木门慢慢打开了，一个满头白发，脸上的皮肤如同树皮一般沧桑的阴郁老太太从屋内走了出来。
	她的手里端着一碗米，如果仔细看便会发现，原本应该是洁白莹亮的米粒之上，竟是隐约泛着黑气。老人眼睛深深向里凹进，骨瘦如柴，脸上颧骨高耸，一双浑浊的眼睛里布满血丝，看起来很是恐怖。
	然而在见到她的身影后，门外站着的那群人就像见到神明一般，立刻围了上去，其中一对面容憔悴的夫妻更是第一时间冲上前抓住了老人的胳膊，面相看起来老实巴交的男人急切的问道：“何姑，怎么样了？明刚他……”
	被唤作何姑的正是那名年近八旬的诡异老太太，而她也是王虎口中隔壁村出了名的神婆。听说她家祖上也是干这一行的，平日里这附近村子上的丧葬红白事，一律都要找她算上一算，据说特别灵验。而谁家孩子丢了魂，中了邪，村民们也会在第一时间上门求助何姑。
	虽然老人长相恐怖，附近的孩子都很怕她，但其实她心地非常善良。因为干这一行窥探天机，注定无法善终。当她的母亲因为一件意外悲惨去世后，何姑彻底醒悟。为了不祸害伴侣以及下一代，她终身未婚，至今还孑然一人，孤苦伶仃的住在隔壁村的一间小茅屋。
	不光如此，她上门招魂作法，几乎不收任何费用。而村民们大多朴素善良，尽管何姑分文不取，但大家依旧会在自家孩子病好后自觉的上门送些柴米油盐，鸡蛋、鲜鱼作为答谢。
	两天前，当李明刚的父亲找上门，说了自家孩子的情况后，老人二话不说便带着自己的工具，跟着他来到了东屏村。这两天以来，她几乎没有合过眼，一直在费心费力的守在屋子里，为李明刚作法招魂。
	“这孩子不是丢了魂。”何姑缓缓的开口了，说话的声音像是在沙漠许久不喝水的旅人，沙哑的厉害：“他是被什么不得了的东西给缠上了……依我所看，不出三天，这孩子便会一命呜呼。”
	“怎么会这样……何姑，求求您老人家，一定要救救他啊！”朴实的妇女在听到这番话后，双腿一软，哭着跪在了何姑面前，开始拼命给她磕头：“我这辈子就这么一个娃……我不能没有他啊……”
	“素兰，你别这样。”李川一边抹泪，一边搀扶着妻子，对何姑说道：“我家明刚真的没救了吗？他才14岁啊，不应该这么早就被盯上的啊……”男人还没说完，便被一旁的其他亲戚给打断了。
	“川子哥，现在哭也没办法，还是问问何姑该怎么办吧！”一个高瘦的男人神色慌张道。
	“是啊是啊，何姑神通广大，一定有解决办法的……”其他人也纷纷附和。
	而老人虽然上了年纪，但一双眼睛却依旧敏锐的洞察到了些什么。他盯着李川，缓缓开口道：“你刚刚的话是什么意思？”
	李川闻言，表情变得异常凝重。他犹豫的抬起头，看向四周，而其他几人也轻轻摇了摇头，似乎在警告他不要乱说话。
	而何姑见此情形，气不打一处来。她指着周围的人道：“是你们请我来的，现在孩子情况危急，眼看着就要熬不过今晚了。你们不说也行，那么我也爱莫能助了……”
	“不要，何姑，求你救救他！”周素兰拽着老人的裤腿，一把推开了拦着自己的其他人：“明刚虽然不是我的亲儿子，但是这些年是我们夫妻俩一把把他给拉扯大的，我实在是见不得他受罪啊……”
	“他不是你们亲生的？”何姑对此感到颇为意外。
	“我肚子不争气，嫁给川子六七年了，也没给他生个娃……”周素兰表情哀伤地说道：“村子里说闲话的越来越多，川子气不过，就带我去了镇子上打工。镇子上有他一个表弟在，当时他表弟夫妻俩开了间餐馆，一楼是餐厅，二楼有两个房间。我们就在那里住下了，平日里一个做红案，一个在前厅帮忙打下手。有了这层关系，我俩也算短暂落了脚。可是后来有一天……”
	“后来我表弟他们夫妻俩去邻镇采货，路上遇到了劫匪，被劫财谋命了。”李川打断了妻子的话：“我姨夫姨娘去的早，表弟这一走，还好留下了明刚，不然家里的血脉也算彻底断了。我和素兰悲痛欲绝，又没有什么做生意的本事。给他们处理好后事以后，就把铺子转让，带着不满一岁的明刚回了乡。而乡亲们看着我俩带着孩子回来，都以为这是我们亲生的。我想，既然这样也好，一来素兰再也不会被人说闲话，二来我也可以一心一意照顾明刚，让他重新拥有一个完整的家……”
	李川说的声泪俱下，何姑听他这么一解释，只得叹了一口气。
	“缠上你家孩子的东西不是什么普通的游魂野鬼。如果想要救孩子，只有一个办法可以试试。”何姑的话点燃了夫妻二人的希望，李川抓着她的胳膊，激动道：“您说！如果能救好明刚，我们夫妻二人做牛做马也会报答您的！”
	“话先别说太早，我也没什么把握。”何姑转过身，缓缓巡视着面前的众人：“你们都是李家的亲戚吧？现在听我的，把明刚抱到院子里。”
	“啊？这……”一听到何姑这么说，其他人的脸上再次露出了惊恐之色。一想到那孩子令人战栗的模样，所有人背后冷汗直流，不禁起了一身鸡皮疙瘩。

第572章 驱邪
	何姑眉头一皱，口气也变得严厉了许多：“还在犹豫什么？再晚一些，这孩子就真的回天乏术了！”
	“好好好，我们去！”高瘦男子是李明刚的舅舅，见妹妹周素兰哭的肝肠寸断，这才咬咬牙叫了另外三个男的，四人跟着何姑准备进屋带人出来。
	“你们俩听我的，去准备些东西。”何姑对着李川夫妻吩咐道：“给我抱两只公鸡，一个碗。再取一袋糯米，把米撒在院子里。”
	“好好，还有什么要备的？”周素兰赶忙追问。
	何姑环视四周，数了数在场的人数，包括自己在内一共七人：“再去找七根厚实一些的布条子，如果不行，就快些裁件衣裳。记住，布料一定要够厚，不透光的那种！”
	交代完这些，老人带着其他四名男子进入了屋内。
	李川和妻子周素兰也抓紧了时间，按照她的要求将东西准备了起来。妻子去了后院抓鸡，李川从厨房找来一袋糯米，用碗舀着，均匀的撒在了前院。
	“砰砰砰”
	就在此时，大门外传来了敲门的声音。李川被吓了一跳，当即放下手中的米，朝着门口颤颤巍巍的喊道：“谁啊？”
	“是李叔叔吗？我是华子！”
	“还有我，虎子！我俩住村南那边，跟明刚是同学！”
	门口传来了两个男童稚嫩的声音。
	早不来晚不来，偏偏这个时候上门……李川急得满头大汗，只得隔着门喊道：“我们家明刚已经睡下了，你俩没什么事的话，过几天再来找他玩吧！”
	“叔叔，明刚是不是生病了？”停到门口孩子的话后，李川脸色铁青，看着身后的大厅，咬咬牙走到前院，给他们开了门。
	看到两个孩子后，他立刻想起，这两个人确实是自家孩子的同学，好几次接明刚的时候都看到过他们。
	“李叔叔，您家没出啥事吧？”王虎傻憨傻憨的问道：“我爸说，上次路过这附近的时候，听到了奇怪的声音……”
	“没事没事，我们家挺好的。”李川勉强露出了一个尴尬的笑容，对他们说道：“明刚前阵子受凉了，一直生着病在家静养呢，所以这几天没怎么出门找你们玩。”
	“哦这样啊，那估计是我爸喝大了。”王虎没心没肺的笑了。
	和他不一样，张华一直没做声，他死死地盯着李川，发现这个叔叔满头大汗，脸色惊魂不定，似乎在忙什么事情。同时，他也注意到了对方手里拿着的瓷碗，以及他身后院子里满地的糯米。
	“那叔叔，我们就不打扰了。现在也晚了，我俩就先回家了。这里有一筐鱼，是我们今天下河去摸的，您拿着给明刚熬汤补身子吧！”张华说道。
	李川神色微动，眼中颇感欣慰。他摸了摸两个孩子的头，从口袋里掏出了两张五十元递给了他们：“谢谢你们这么关心明刚。来，这点钱拿着，回去买些好吃的，等我家明刚病好了，一定去找你们玩啊。”
	“叔叔，这个钱我们不能拿……”王虎立刻摆了摆手：“平时在学校里，明刚没少请我们吃东西，这次上门，我俩就是想看看他情况咋样的……”
	“没事没事，收着吧！”李川着急忙慌的回头看了一眼，语速也加快了不少：“孩子，现在天色已晚，你们快些回去吧！叔叔还有急事，就不送了。路上一定注意安全啊！”
	“那好吧，谢谢叔叔，等明刚好了，我们改天再来找他。”张华一把拽着王虎，和李川挥了挥手，离开了这里。
	“走夜路小心啊！”李川目送着二人离开后，立刻关上门，将手里的竹兜放在一旁，赶回院子里继续撒糯米。
	张华默不作声的拽着王虎走了几步，突然停了下来：“虎子，你有没有觉得明刚他爸不对劲？”
	“咋了？叔叔人挺好的啊！”王虎宝贝的攥着手里的五十元，傻乎乎的笑道：“没想到来看看，还赚了这么多零花钱。我要把这个钱藏起来，加上我爸妈给的零碎，我也能买望远镜啦！”
	“对啊！”张华经他这么一说，猛地想起了什么。他拿着胸前的望远镜，又看了看附近，很快将目光锁定在了李明刚家不远处的一堵矮墙上。墙边搭着一个木梯，边上还堆着不少草垛，张华看了看，从那里爬上去，正好勉强可以看到李明刚家院子里的情况。
	于是，他拽着王虎：“你想不想知道他家到底发生啥了？”
	“华子，咱们就别管这些了吧。都已经这么晚了，再不回家，我妈真的会打断我的腿的！”王虎直摆手。
	“哎呀，也不差这一会儿。”张华说着，朝着那矮墙走了过去：“再说了，这里安全得很，他们看不到咱俩，咱们呢也不会摔着。”
	“那就看五分钟啊，看完了我们就回家！”王虎有些不情愿的跟着他爬上了梯子，一左一右坐上了墙头。与此同时，张华举起手里的望远镜，朝着李明刚家院子里看了起来。
	李川小心翼翼的将糯米撒满了整个院子，与此同时，妻子也拿着布条和两只公鸡走了过来。
	紧闭的房门突然打开，孩子的大舅连同其他亲戚，肩上扛着一条厚实的大棉被，那被子高高隆起，前段隐约露出了一颗毛茸茸的脑袋，看样子，似乎里面裹着个孩子。
	这大夏天的，张华穿个短袖短裤都热得不行，他很奇怪，怎么还有人盖棉被？
	与此同时，眼尖的他一下子便透过望远镜看到了何姑的身影，他猛的拍了拍王虎，激动道：“虎子，你爸没瞎说！那个老神婆真的来了！”
	何姑从周素兰手里接过两只公鸡，轻轻摸了摸它们的头，小声念叨了两句让人听不懂的咒语。随后，她从随身携带的腰包里取出银针，刺破了公鸡的鸡冠。李川顿时反应过来，立刻用手中的瓷碗小心翼翼的接着公鸡的鸡冠血。
	农村人都知道，鸡是阳气很足的动物，鸡冠血更是阳中之阳。这血可以破阴邪，驱鬼退煞也很有用。
	“这两只鸡，用绳子拴好，绑在院子里。”何姑交代周素兰。
	随后，她示意周启发，也就是孩子的舅舅，将肩上的李明刚放下。
	几个男人点了点头，将棉被展开铺在地上。看到自家孩子如今的模样后，周素兰心里猛地一紧，双腿也跟着直打颤。

第573章 偷窥
	月光下，那孩子上半身赤裸，下面只穿了一条短裤。
	而更让人感到恐惧的是，昔日皮肤雪白，有些微胖，样貌乖巧的他，如今俨然变成了另一番模样。李明刚浑身上下都布满了暗红色的斑点，密密麻麻的，看着让人头皮发麻。几天不见，他已经瘦了好几圈，两侧的肋骨暴突，肚子却始终圆鼓鼓的。李明刚紧闭双眼，身体时不时抽搐着。除了脸上、胳膊上的暗红斑点，他的身上还有许多形状奇怪的痕迹。
	有的呈细长条状，也有大块成片的……但无一例外，只要人轻轻接触到这些地方，孩子便会疼的发出撕心裂肺的尖叫。
	何姑端着手中的碗，用笔蘸着鸡血，在孩子身上画下了许多形状奇怪的符咒。当毛笔柔软的笔头划过孩子的肌肤，落下最后一笔时，他猛地睁开了眼睛。
	何姑眼疾手快，在孩子张嘴准备尖叫的瞬间，把碗里剩下的鸡血全部倒进了他的口中。
	“您这是做什么……”周素兰见不得孩子受苦，刚想阻止，便被李川拦下了：“冷静一点，这都是为了明刚啊！”
	何姑捏着孩子的鼻子，强迫着他咽下了这口腥臭无比的鸡血。
	做完这些后，她将手按在李明刚的头顶，念叨了几句后，孩子嘴角噙着鲜血，脑袋软软的歪了下去。
	“你们都过来，围着我和明刚坐成一圈。”何姑指挥者其他人道：“待会儿包括我在内，大家都用这根布条把眼睛遮住，无论听到什么声音，都不能摘下它！就算布条在无意中滑落，也不能睁眼。否则，无论是这个孩子，还是睁眼的那位，都会有生命危险！”
	“何姑，您这话什么意思？”
	“是啊，怎么被你说的这么吓人啊？待会儿难道有什么要来吗？”
	其他几个亲戚面露惧色，紧张的看着四周。
	“作孽……”何姑摇了摇头，交代他们不要多问。她抬头望了望天空，此时乌云蔽月，周围原本还能听到蝉鸣鸟叫，不知何时也都安静了下来，除了院子里大人们的对话，此刻竟是听不到任何声音。
	众人应该也是感觉到了问题的严重性，只得听何姑的话，硬着头皮坐了下来。
	李川按照她的吩咐将门栓放下，让门微微敞开。随后背对着门，坐回了原位，压低声音询问道：“何姑，门就这么敞着，不会被其他人看到吧？”
	“这个点不会有什么人了。最近你家闹出点事，这附近的人晚上哪敢从你家门口过。”何姑阴沉沉的说完后，对其他人说道：“好了，现在时间也差不多了，驱邪仪式即将开始。”
	众人凝重的点了点头，将眼睛用白布给蒙了起来。
	“李明刚真的生病了吗？还有他们现在在干啥呢，华子？”王虎见张华端着望远镜看得出神，自己所知道的消息也都是对方口述的，此刻不禁感觉心里痒痒的。
	“不知道啊，我看他们都把眼睛给蒙起来了。”张华刚放下望远镜，便被王虎一把抢了过来：“让我看看！”
	张华的心脏跳的很快，不知为何，他总觉得心里压抑得慌。刚开始还天不怕地不怕的他此时忽然感觉周围的温度也比平日里凉快不少，一阵小风吹过，冷的他起了一胳膊鸡皮疙瘩。
	“哇，还真是！哎，你说这是不是传说中的驱邪啊？我长这么大还没看过呢！”王虎端着望远镜，看到院子里奇异的景象后，顿时来了兴趣。
	“虎子，你在这里看着，我去他家门口看一眼就回来！”张华猛地一跃，跳到了草垛上。而王虎也看得津津有味，对他挥了挥手便继续拿着望远镜，朝那院子看了起来。
	张华是个好奇心很重的熊孩子，之前看到众人蒙住眼睛，而李明刚爸爸将门打开后，便装着胆子打算去门口偷窥一波。
	这里距离他家有一段距离，张华从草垛上转了个身子，刚准备跳下去的时候，忽然注意到不知何时，在李明刚的家门口，突然多了一个人的身影。
	为了防止被人发现二人的行踪，张华没有发出任何动静，而是静静的趴在草垛上，观察着那个人。
	那应该是个女人，虽然身上穿着一件宽松的深蓝色大袍子，但是能隐约看到她披散着的长发。
	张华猜测，那女人可能也是李明刚家里的亲戚吧。可能刚才顾着和王虎说话，他俩都没注意到有个女的从小路那边走了过来，这一眨眼，竟是直接到了李明刚家门口了。
	女人在门外站了几秒钟，随后便推开门，走进了院子里。
	“华子，来人了！”王虎有些激动：“咦？这女的怎么穿的那么奇怪啊……她开始跳舞了！”
	“跳舞？我看看！”张华听他这么一说，顿时好奇了起来。
	从王虎手中接过望远镜，他继续朝着院子看了过去。
	果不其然，那个奇怪的女人在进入院子后，竟然围着李明刚爸爸他们那群人，做起了奇怪的动作。至于王虎口中所说的“跳舞”，他实在是不敢苟同。
	那个女人此时正背对着他们，动作毫无章法，身体就行没有骨头的软体动物一样，左右疯狂地扭动着。她的四肢细长，瘦的就像干柴一样，而那头漆黑的头发也随着她身体的摆动乱甩，整个画面看起来诡异无比，而坐着的那些人看起来也非常害怕，透过望远镜，张华甚至能看到他们的身体都跟着颤抖了起来。
	那个跳舞的恐怖女人似乎预感到了什么，她的身体微微转动，就在对方即将转身的瞬间，张华满头大汗的放下了手中的望远镜。
	“虎子，我们走吧！”他也不知道为什么，但感觉告诉自己，那个女人绝对不是什么普通人，自己也绝对不能看到她的正脸……
	结合之前那些大人惊恐的表情和神婆的话，张华浑身发冷。他有预感，自己和虎子似乎看到脏东西了！
	“咋了？”王虎一脸好奇。
	“那个女的有问题，我们不能再看了。走吧，赶紧回去吧！”张华哆哆嗦嗦的跳下墙，连望远镜都放在草垛上忘了拿了。
	而王虎并不知道他在害怕什么，好奇之余，他捡起来望远镜，朝那院子里看了过去。
	“虎子，快下来吧！别看了！”张华站在地上，抬起头朝墙上的王虎喊道：“你再不下来，我就不跟你好了！下次摸鱼打果子也不带你！”
	平时他一和对方说这话，王虎绝对言听计从。
	可是今天，在他喊完后，对方却依旧像个木头一样呆坐在墙上，手里还保持着用望远镜观望的姿势。
	“虎子，你干嘛呢！”张华有些急了，从脚边捡起一块石子，朝着对方丢了过去。
	而这一次，王虎终于有了反应。
	他缓缓地放下了手中的望远镜，低着脑袋望向了脚下的张华。
	“鬼……鬼啊！”张华看到他的脸后，吓得一屁股跌坐在了地上。随后，他手脚并用爬了起来，踉踉跄跄的顺着小路，以最快的速度逃离了这里。

第574章 进入任务
	市区中心某家高档的西餐厅内，两名青年正襟危坐，有条不紊的品尝着面前的美食。
	二人面前餐盘里深红色的牛肉被炖的酥软，汁浓味厚，口感除了香嫩之外，又因为带筋，在咀嚼时有多了一份嚼劲。
	“怎么样这道菜？味道还行吗？”戴眼镜的青年托着下巴，面带微笑看着对面的同伴享受美食，自己面前的菜品却几乎没怎么动过。
	“嗯，不愧是本市有名的高档西餐厅，这里每道菜的味道着实美味。只不过，价格也贵的吓人……”
	吕清吃的很认真，连装饰配菜都一同蘸着酱汁吃得干干净净。他认为只有这样才对得起这些菜的价格，不会浪费。
	“喜欢就多吃一点，我这盘没怎么动，不嫌弃也一起吃了吧。”戴时凯将面前的羊排朝吕清推了推。
	“你一口气点了这么多，怎么不吃啊？”吕清想起之前看到的菜单，心里还隐隐作痛：“要不是你说任务开始前，非要我请你吃顿好的，打死我也不来这么贵的馆子。”
	“清哥，你也忒抠门了吧！不是我说，这些年光空间的奖励，加起来你那小金库里也该有个两三百万了吧！这些钱你现在不花，还等着以后带进土里啊……呸呸，我说错了，我的意思是，及时行乐啊！”
	“你以为人人都跟你似的那么烧包，有多少花多少吗？”吕清白了他一眼：“留些钱够花就行，至于剩下的，我当然有别的打算。”
	“不懂，感觉你活的就跟个清心寡欲的老和尚似的……”戴时凯啧啧摇头，招手唤来服务员，看样子似乎还想加些什么。
	“够了，别点了，再多就浪费了！”吕清立刻拦住了他。
	而对方只是笑着摇了摇头，又点了两道甜品：“没事，尝尝这个吧。你不知道，这里最近新请了一个米其林三星大厨，他的拿手绝活就是这道樱桃熔岩巧克力，再说你又爱吃甜的，这道甜品绝对不会叫你失望。”
	“好吧，这个价格也没让我失望……”吕清叹了口气，只得任由对方点了。
	戴时凯不紧不慢的握着刀叉，细细品味面前的主菜。吕清见此情形，忍不住啧啧称奇：“基因这个东西真是神奇。你现在这个样子，我竟然能隐约看到时瑾大哥的身影。阿凯，其实你要能一直保持现在这个状态，肯定不愁找不到对象。”
	“怎么，是不是被我优雅的吃相给迷住了？”戴时凯瞬间又没了个正形。
	话虽如此，但他吃的并不多。到了最后，还是吕清出马将桌上的餐品全部解决的干干净净。
	“不是我说，下次咱们还是去吃大排档吧，串串香、重庆火锅也行啊！今天这顿饭钱够咱俩敞开肚子吃一个月了……”吕清埋怨道。
	而他刚说完，戴时凯也赞同的点了点头：“嗯嗯，我也觉得烤串、火锅比这些牛排好吃多了。”
	“你这话说的，让我觉得钱都白花了……”
	吕清好不容易咬牙请对方搓了一顿好的，结果谁知道他并不买账。就在他暗自懊恼之余，忽然看到了另一个熟悉的身影。
	而当对方满脸惊讶，随后笑着过来打招呼后，他才明白自己被阿凯给耍了。
	由于新店开张，还有很多事要忙，戴时瑾跟二人交谈了一会儿后，便匆匆离开了这里。当然，临走前他叮嘱了其他人好好招待他们，顺便给吕清免了单。
	“这是你家开的餐厅？”
	“对啊，这些菜大同小异，从小到大我都吃腻了，但是看在你傻乎乎的什么也不知道，非坚持要请我来我家开的餐厅下馆子……哈哈哈，抱歉，我也是想看看你什么反应。”
	戴时凯充满恶趣味的笑了：“不过来都来了，就让你好好尝尝我们家餐厅的厨师手艺如何，顺带着我也很久没吃这些了，偶尔品一品还是比较让人怀念的。”
	吕清白了他一眼，而在阿凯少东家的身份暴露后，受不了这里服务员和经理太过热情的“关心”，二人草草吃完甜品，离开了餐厅。
	而吕清嘴上虽然埋怨，但也注意到了戴时凯晚上并没有吃太多东西。吕清只知道阿凯家的背景，却从未打听过关于他家的事情。
	虽然阿凯嘴上并没有说什么，但这一次，确实是自己考虑不周。想到这里，二人回家下车后，吕清又拉着对方，在楼下宵夜大排档点了些串串，就着啤酒吃到了深夜十一点。
	“吃饱喝足，晚上可以安安心心上路了。”眼看时间差不多了，二人才心满意足的走出了餐馆。
	“你这话说的，真不吉利。”吕清白了他一眼。
	“嗨，我就那么一说……之所以缠着你要吃顿好的，是因为我总感觉这次任务会是个漫长且煎熬的过程，说不定，连好的都吃不上哦。”戴时凯并不知道，自己的乌鸦嘴真的非常灵验。
	当他站在烈日下的稻田里，手里握着镰刀，在其他人的帮助下累死累活收割麦子的时候，戴时凯真的很想让时光倒流，让他回到这个晚上，狠狠抽自己一耳光，告诉自己不要乱说话。
	否则，人有的时候随口乱说的东西，真的很容易变成现实的！
	第三区内，所有破梦者们已经集合完毕。
	“这次的人数还是挺多的。”徐真统计了一下接到任务通知的破梦者。
	除了戴时凯以外，还有四男一女。
	其中有一个金发绿眼的外国男人最为显眼，他年纪三十不到，身高将近一米九，体格健壮，穿着一身黑色西装，将他的大长腿衬托的格外修长挺拔。
	男子的金色长发则被他梳成了背头，精心打理之下显得的一丝不苟，他的举手投足之间也非常儒雅。
	他叫做多米尼克，在现实中的身份是一名神父，常年居住在美国。在来到这里之前，他甚至连一句中文都不会。好在语言在这里并不算障碍，因为空间的影响，各个国家之间的破梦者们都可以顺利交流。
	他也是第三区内极少数的两个外国破梦者之一，而另外一人便是来自韩国的朴美善。作为神父，多米尼克除了要主持弥撒及婚礼外，为垂危者祷告、告解也是他的职务。
	尽管在不少人的认知里，中国的道士和外国的神父都有着驱魔的手段，但被拉入空间的他发现在这里，自己和普通人没什么区别。那些对付恶魔的十字架、圣水也统统成了摆设，只有诅咒道具才是对抗鬼魂的有效手段。
	但纵使如此，每次任务开始前，多米尼克还是会习惯性地携带着自己的那些驱魔道具。这不仅是他的信仰，他坚信，总有一天，这些武器一定会派上用场的。

第575章 吃饭要紧
	除了多米尼克以外，另外四人平均任务次数也达到了五次上下。
	其中一名挑染着奶奶灰，两边耳朵打着银色耳钉的帅气青年叫王亦尘，在进入第三区之前是某社交软件里一名小有名气的网红，平日里喜欢录些饶舌hiphop，同时私底下也和不少漂亮妹子暧昧不清。大家对他的评论也很一致：他个既自恋，又花心的人。
	另一个年纪在二十七八上下，体格较为健壮的青年叫许青，在现实中是一名国家二级乒乓球运动员。
	最后一名男性是个身材高大，嗓音洪亮，看起来像个中年人，但实际年龄却是一行人里最小的大学生。他叫褚曙光，是一名大三的学生，在学校里担任魔术社社长。
	至于剩下的那名破梦者，也是唯一的一名女性，她的名字叫做阿依娜，来自新疆，是一名标准的少数名族美女。她身材匀称修长，一米七五左右，脸盘小巧精致，皮肤白皙，深目高鼻，五官有混血的异域风情。
	这样的美女，即使在现实中的大街上，也会让人忍不住多瞧上几眼。
	靠着姣好的身材和美丽的容貌，在多次任务中，她都会受到男性同伴的庇护，因此，阿依娜非常珍惜自己的外貌，即使要进入任务，她也将自己打扮的花枝招展，几乎无时无刻都保持着精致的妆容示人。
	任务还没开始，她便把心思放在了戴时凯身上。这是他的第八次任务，如今整个空间内能完成七次任务及以上的人屈指可数，这个男人性情古怪，除了吕清以外，之和徐真、陈硕、谢雨轩等人关系不错，而对其他人的态度不仅非常冷淡，甚至可以说是恶劣。
	但尽管如此，他的实力不容小觑，除了头脑以外，那一身强大的战斗力以及令人胆寒的狠辣作风，更是让阿依娜青眼有加。
	徐真和吕清讨论了一下，一致认为本次任务的队长，应该由多米尼克来担任。虽然这些人里经验最丰富的人应该是阿凯，但是他生性散漫，做事不按常理出牌，团队意识也非常浅薄，实在不适合担任统领大局的职责。
	对此，阿凯本人并没有什么意见，他和这几个人本来就不熟，对他来说，这次任务只要顾好自己就没什么问题了。
	空间发布了这次任务的内容，破梦者们需要前往一个名叫东屏的村庄，在那里住上三天。而三日后的中午十二点，幸存者即可回归空间。
	这种看似简单的任务内容其实是最让人头疼的，只交代让他们在指定地点住上几天，关于具体的内容却只字未提。因此，想要找出生路，破梦者们就不能放过任何细节。
	而任务时间只有短短三天，任务地点却是整整一个大村庄。尽管目前关于任务的内容还是未知数，但众人心里都明白，有戴时凯在，这次的任务只怕会异常险峻。
	想起之前和吕清度过的死亡医院的任务难度，白奇等人也为戴时凯捏了一把汗。
	“这是你的第八次任务，切不可掉以轻心。目前任务内容我也不是很清楚，如果你遇到了无法解决的问题，一定要找我商量。”吕清小声叮嘱道：“在这群人里，多米尼克算是实力比较不错的，头脑也算聪明，能够认清局势。所以，你不要刚愎自用，只想着靠自己解决一切。记得跟这个男人搞好关系，他应该可以帮到你。”
	“好，我知道啦。”对于吕清的话，戴时凯还是愿意听的。
	“一路平安！”
	“戴大哥保重！”
	“等你回来。”
	和徐真等人一一道别后，戴时凯一行人背上幻化好的行囊，正式被传送进了任务。
	和之前不太一样，以往在任务开始前，空间总是会将破梦者们传送到任务地附近。可当戴时凯一行人进入任务后，却发现他们现在所处的地方并不是东屏村，而是一个小城镇。
	“怎么搞的，手机地图上显示，这里是栖霞镇，距离东屏村有一百多公里。”王亦尘看了看手机，现在已经是中午十一点了。
	此刻众人正站在一个狭窄的巷子里，从这里走出来是一条比较清冷的街道，四周都是居民楼。空气中飘着阵阵诱人的饭菜香味，多米尼克看了看，原来紧挨着巷子的这栋楼是居民住宅改造的一家小餐馆。
	现在正是饭点，餐馆里有不少人正在就餐，看起来生意还算不错。
	“不急，反正空间也没有规定我们必须在几点之前赶到……话说起来，我有些饿了，既然现在已经到了饭点，不如咱们先吃点东西呗。”戴时凯还是一副吊儿郎当的样子，似乎并没有把这些事放在心上。
	“不太好吧？我觉得还是抓紧时间赶路，再说了，大家包里都有带干粮。”王亦尘对戴时凯的态度颇有微词，但碍于面子也不好直说，只能委婉的从侧面提醒：“万一误了时间，天色一黑，农村人休息的又早，可能连投宿的人家都难找。”
	戴时凯拍了拍他的肩膀，摇了摇头：“我说白毛，你也太死脑筋了吧。这去乡下的大巴车本来就又臭又脏的，路上颠簸，你还吃得下东西吗？再说了，那些干巴巴的玩意儿哪有现成的热菜米饭来的香？听哥的，先去吃点儿。”
	“我不叫白毛！”王亦尘有些不爽的甩开了他。
	而一直没有说话的多米尼克也在此时开了口：“我认为凯说的很对，先不用急着赶路，进去休息一会儿，顺便把发车时间打听清楚了，有所准备再走也不迟。大家还有什么别的意见吗？”
	“还是金毛有眼力见儿！”戴时凯笑眯眯的朝他竖起了大拇指。
	对于“金毛”这个称呼，多米尼克并未计较太多。他也不恼怒，反而带着礼貌的微笑点了点头。
	“我听队长的。”许青性格还算随和，在队伍中话也不多。既然多米尼克开了口，他也就不再反驳了。
	至于阿依娜，她那双美丽的眼睛一直停留在戴时凯身上，从未移开过。对方说什么，自己肯定是无条件赞同的。
	因此，她也点了点头，表示自己饿了，想吃点东西。
	王亦尘没想到连队长也赞成了戴时凯的提议，他默默叹了一口气，摊手道：“随你们吧。”
	“okok，吃饭要紧！哎呀，这个饭菜闻起来……真香！”戴时凯首当其冲迈进了饭馆。而王亦尘看着对方的背影，小声和褚曙光嘀咕道：“真搞不懂这种人是怎么活到现在的，到底是来做任务，还是来旅游的！”
	“可能这就是大佬吧。”褚曙光倒不认为戴时凯是什么普通人，能活到现在的资深者，哪个不是狠角色。对方的行为在他眼中，只不过是扮猪吃老虎罢了。

第576章 餐厅
	考虑到任务地点是较为落后的农村乡下，作为外国人，多米尼克的存在实在是有些特别。因此，在进入任务前，他破天荒没有选择穿那身黑色西装，而是换成了一套休闲装，搭配一顶鸭舌帽，遮住了那头醒目的金发。
	一行人背着大包小包进入了餐馆，戴时凯熟练地从服务员手里接过菜单，要了个包间。
	正如王亦尘所吐槽的那样，几人落座后，戴时凯眉飞色舞的开始点菜，完全就像个来旅游的路人：“可以可以，我就喜欢吃川菜。这里没有人忌口吧……金毛，你能吃辣吗？”
	“都可以，你看着点吧。”多米尼克做了个请便的手势。
	他一口气点了八个热菜，在服务员给后厨报完菜后，戴时凯满意的点了点头，这才进入正题：“对了妹妹，问你个事儿呗。”
	“好嘞，哥。”服务小妹儿爽朗的答道。
	“麻烦问一下，想去东屏村的话该怎么走？”戴时凯问道。
	服务员告诉他们，只要去汽车站买票，坐大巴两个小时左右便能到东屏村。
	至于发车时间，每天固定有三班，分别是上午八点、中午十一点以及下午三点。
	“还是队长和戴大哥有先见之明，否则就算我们直接过去，也是要白等上许久的。”阿依娜非常有技巧的赞美了二人一番，而王亦尘见对方满脸崇拜的看着那个戴时凯，心里愈发不爽了起来。
	“啊，对了妹妹，还有些事情想问你。”
	戴时凯说着，从口袋里摸出了一张粉色的钞票，递给了对方：“我们几个临时起意，想去东屏村玩上几天，但是关于那边的情况都不算很了解。我想问问你，对那儿熟悉不？”
	服务员小妹对面前这个白净清秀的青年很有好感，再加上这一群俊男美女在，看起来确实像是旅游的，于是便接过钞票，连声道谢：“谢谢哥，既然收了钱，那我就跟您说说呗。”
	她扭头看了看包厢外，见没什么要紧事，便快速说道：“其实吧，我也是来这里打工的。我家就在东屏村隔壁，那里风景特别好，依山傍水的，也是附近最大，条件最富裕的村子了。因为每年夏季都会有游客来这附近玩，村子里也有民宿，住一晚上才四五十，对你们来说肯定不算贵。”
	“哦，那还挺不错的。”戴时凯朝她招了招手，示意服务员站近一些：“你来。”
	小妹见青年一脸笑意的望着自己，平日里大大咧咧的她顿时有些害羞了起来。她走到戴时凯身边，有些紧张道：“怎么了，哥？”
	“妹妹，实不相瞒，其实我们这群人啊都是一个社团的，平时喜欢研究些鬼啊神的。这次来乡村体验生活，就是想见识见识山里面，农村的那些传说是不是真的……所以我想问你，关于东屏村，你有没有听说过什么奇怪的传闻？”
	“奇怪的传闻？哥你指的具体是啥？”服务员一脸疑惑，似乎没听懂他的意思。
	戴时凯补充道：“比如什么谁家莫名其妙死了人啊，闹鬼之类的恐怖事件……”
	服务员摇了摇头：“这些年附近村子上是有死人，但都是些老人生病，又或者谁家失足溺水的，这都是常事儿，你说的这些情况比较少见，反正我没听过。”
	她的话让众人有些失望，多米尼克看着面前这个年纪不大的女孩，从她的表情上可以判断，对方应该没有在说谎。他想了想，忽然开口询问：“你在这家餐馆工作多久了？”
	“啊？这个……大概干了五六年了吧。”服务员叫小梅，因为自幼家里兄弟姐妹多，父母也没让她读什么书。初中毕业以后，她便和村上的一些姐妹来到栖霞镇打工，在这家名为“喜涮涮”的餐馆工作到了现在。
	“妹妹，那你知不知道跟这家餐厅有关的事情……还是我问的那种，你懂的。”令王亦尘有些奇怪的是，戴时凯和多米尼克二人调转了话题，将矛头指向了这家饭店。
	而更加让他吃惊的是，在听到二人的问题后，服务员脸上竟然露出了一丝迟疑。
	“这个……”她想了想，压低了声音，对几人说道：“关于餐厅的怪事，确实有听收银的张大姐提到过那么几耳朵。她在这附近住了几十年了，听说以前这家餐馆，是一对年轻的小夫妻共同经营的。但是后来某一天，这家男老板突然得了怪病，没多久就离奇死亡，尸体被人发现的时候，听说死状特别恐怖……不光如此，他老婆也跟着一起失踪了，后来这里才被我们现在的老板给接了手。”
	小梅说完，指了指他们头顶上方的天花板，有些别扭的说道：“听说当时上头那间屋子，就是老板夫妻的卧室，至于尸体，也是在那里被人发现的……我们老板嫌晦气，就找人把楼上整个都给改成仓库了。虽然员工宿舍离的远些，但大家都觉得老板这么做太有良心了，反正打死我们，也不愿意住在这楼上。”
	戴时凯听完，眉头一紧：“请问，那个死掉的老板还有他家亲戚，是东屏村人吗？”
	服务员先是一愣，随后点头：“对对还真是！”
	听到这里，众人心里隐约有了些数。
	“那你们先喝着茶，大老远的旅游应该也饿坏了吧，稍等一下，我给大家催催菜去！”小梅是个机灵的女孩子，从面前这些人的表情上，她已经感觉到了什么。因此，在说完这些后，她便离开了包间。
	在她走后，一直沉默着的褚曙光才开口：“这家餐厅的前老板，难道和我们的任务有关系？”
	“很有可能。”多米尼克点头：“不然空间怎么会将我们传送到栖霞镇，又偏偏正巧选在了这家餐厅旁边呢？”
	王亦尘听他说完，顿时感到无比诧异。他望向了戴时凯，发现对方的表情非常坦然。
	原来，这个家伙一开始就想到了这些！
	合着吃饭是假，打听消息才是真的……
	“不好意思啊，戴兄弟。一开始是我误会你了，没想到你心思如此缜密，竟然一开始就注意到了这些细节。”王亦尘真心实意地说道：“看来在今后的任务中，还有许多地方要向你和队长学习啊！”
	“没错，是我们经验不足，想的也没有前辈们周到。”褚曙光点头：“竟然能从这么一个不起眼的小事里抽丝剥茧，查到离奇案件，接下来该如何行动，我们还是想听听您和队长的看法。”

第577章 情报获取
	戴时凯摇了摇头，拍着他的肩膀道：“白毛，还有那个小胖子，你俩上学那会儿语文成绩一定很好吧？”
	“啊？什么意思?”二人一头雾水。
	“听你俩叽叽喳喳叨咕了半天，能从我要吃饭这么一件小事里分析这么多……阅读理解应该是满分吧。”
	戴时凯说着，揉了揉咕咕作响的肚子：“我是真的饿了，哪有你们想的这么多。要吹就吹金毛吧，是他发现的问题哦。”
	听着对方肚子里传来的响声，王亦尘和褚曙光满头黑线。
	只有多米尼克始终笑而不语，一双碧绿的眼睛打量着对方：面前这个青年，绝对没有表面上看起来那么简单。
	而戴时凯端起杯子，淡淡嘬了一口茶水，慵懒的余光也和他碰了个正着。正如吕清所说，这个金毛也不是省油的灯。
	两只狐狸彼此交换了一个眼神，饭菜上来以后，众人的五脏庙也开始蠢蠢欲动。戴时凯招呼了几句，自己也提起筷子开始吃了起来。
	席间他们又想方设法从其他服务员口中打听了一番，但能获知的情报少之又少，几乎和小梅提供的信息差不多。
	“问问这家餐馆的老板，他知道的肯定比服务员多。”王亦尘说道。
	“不仅如此，我觉得这附近的居民应该也知道些什么。”许青补充道。
	多米尼克看了看时间，此时已是中午十二点半：“大家抓紧时间，利用这两个小时把消息打听清楚，三点出发。”
	在他的指挥下，众人分成两组，由戴时凯和阿依娜留在店里接触老板，剩下的人则去了附近。
	尽管还不知道任务是什么，但显然空间将他们传送至此，而这家店前任离奇死亡的老板又是东屏村村民，很明显，这一定和他们的任务有很大的关联。
	“妹妹，麻烦你喊你们老板来一下。”结账时，戴时凯对服务员说道。
	“怎么了哥？”小梅被吓了一跳，小心翼翼的询问：“是我们家菜做的不合大家口味吗？我们这里是农村小馆子，做的菜肯定没你们大城市讲究……”
	“不是，我们不是要找茬的。只是有些事情想问问你们老板，麻烦你帮忙喊一下。”阿依娜微笑着说道。
	很快，一个皮肤黝黑，身材微胖的中年男人在小梅的带领下进了包间。他满头大汗，穿着一身白色背心，肩膀上担着毛巾，人看起来非常老实朴素。
	他自我介绍了一番，老板叫郑龙飞，原本也是附近农村的，来栖霞镇当厨师干了十几年，手里有些积蓄后便盘下了这家店铺。现在他不仅是餐厅的老板，同时也兼任厨师。
	“郑老板是吧，您好您好！”戴时凯立刻起身，热情地和对方握了握手，完全不嫌弃他满是手汗的掌心：“我和朋友们路过这家馆子，实不相瞒，您做的菜，味道真是绝了！要是去大城市开店，选个写字楼附近，我敢打包票，那中午晚上来吃饭的小白领肯定挤爆你家饭店！”
	戴时凯嘴巴很甜，几句话便将老板哄得心花怒放：“哪里哪里，都是些上不了台面的手艺，炒几个家常菜还能尝尝罢了。”
	“哪有，我家也是开餐厅的，只不过做的是西餐。但是说实话，我个人认为，料理还是咱们中餐最牛逼！对了，老板辛苦了，大热天的还在后厨忙活。来来来，抽个烟……”戴时凯从身上掏出一包软中华递给对方，自己也点了一根叼在嘴里。
	而这一套对郑龙飞很是受用，他乐呵呵的夹着烟坐下，跟戴时凯聊了起来。而戴时凯的父母也是从开小餐馆开始白手起家，聊起经营之道以及运营餐厅遇到的问题，自然能跟老板侃侃而谈。
	聊了一会儿，郑龙飞被他说的连连点头，听到有感悟的地方，更是直拍大腿：“哎呀，戴兄弟，你父母这么有头脑，现在家里生意已经做的挺大的了吧！”
	“还行吧。”戴时凯摆了摆手，但神色之间依旧有掩盖不住的自豪。
	而一旁的阿依娜在听他说完后，眼睛里的光更加亮了。从戴时凯和老板的对话里，她已经大致猜到了对方家里的背景了。他家旗下的高级西餐厅，只在京城以及部分一线城市才有。阿依娜在进入空间以前，曾经在和某个富家公子约会的时候去过那家餐厅……面前这个青年的身家，简直超出了她的想象。
	若是能傍上他，何止在任务里，自己后半辈子也可以安心当少奶奶，无忧无虑了啊！
	想到这里，她不禁为之一振，更是下定决心要在这次任务里搞定对方！
	郑龙飞虽然不知道戴时凯的背景，但从对方的谈吐举止以及穿着打扮便能猜到，这个青年的身份一定非富即贵。这样的人想见自己，到底是要问些什么呢？疑惑之下，他主动开口问道：“兄弟，话说回来，你们到底有什么事找我啊？”
	“这个嘛，说来话就长了……”戴时凯示意阿依娜将包厢的大门关上，从包里掏出了厚厚两沓现金放在桌上：“老哥，这些消息也不是白跟你打听的，只要你给我说的够详细，这些钱就归你了。”
	……
	两个小时后，两头打听完消息的众人在餐馆门口集合，前往了汽车站，顺利搭上了前往东屏村的大巴。
	“这次的任务，还真挺有意思的。”车上，戴时凯首先打开了话题：“从那个餐厅老板口中，我们打听到了不少消息。”
	“我们这边也发现了一些新的情报。原来除了死去的男老板以及他失踪的妻子以外……”多米尼克也开了口，他和戴时凯几乎异口同声道：“还有个孩子。”
	十四年前离奇死亡的老板叫蒋开阳，根据双方打听到的情报来看，蒋开阳从出生到娶妻生子，一直都生活在栖霞镇，但是他父亲那一辈确实是东屏村人，大概是因为家境比较富裕才搬到了这里。毕竟，能在镇上开餐馆，家里的条件肯定是比较殷实的。
	附近的居民称，蒋开阳夫妻忠厚老实，待人热情，二人经营的小餐馆生意也还不错，自家亲戚也在店里帮忙打下手。自从他死后，亲戚便将店铺转让，带着他那刚一岁的孩子回了东屏村。
	“我有预感，蒋家那个遗孤可能是这次任务的关键。”阿依娜沉思道。
	“带走孩子的那对夫妻姓李，有了这些线索，咱们调查起来也会方便不少。”王亦尘也松了口气，原以为又要像没头苍蝇一样抓瞎了，但是在多米尼克和戴时凯的引导下，他们已经抓到了一些关键线索。
	想到这里，他不由庆幸，还好自己这次遇到了明智的队友，之前对于戴时凯的一些偏见，也因此一扫而空了。

第578章 送葬
	尽管镇上的人都说东屏村是附近最大的村子，但众人并未想到，下了大巴后，还有一段崎岖偏远的路要赶。
	好不容易等到了两部“蹦蹦”，但因为人比较多的原因，小小的车里也塞不下这么多人。
	幸运的是，没过多久，戴时凯和多米尼克又拦下了一辆路过的小三轮，而车主也正好是东屏村的村民。一直在镇子上打工的他正好准备回去一趟，听到他们要搭顺风车，这个豪爽的村民拒绝了戴时凯的酬谢，直接同意捎上他们一程。
	一行人这才浩浩荡荡的坐上了车，朝着东屏村前进。
	一路上尘土飞扬，加上颠簸的厉害，从未吃过什么苦的阿依娜和褚曙光终于坚持不住，下了车以后便冲到路边呕吐了起来。不光是他们二人，王亦尘也皱着眉头，不停拍着胸口，费了好大功夫才将恶心反胃的不适感压制了下去。
	许青作为二级运动员，体能和耐力自然比一般人要好不少。因此，他倒没有表现出什么太大的不适。而戴时凯和多米尼克这两个人更是奇葩，因为从来没有去过这么偏僻的乡下，也从未坐过这种“敞篷车”，两个人对一路上的经历感到颇为新奇，从三轮车上下来后，二人脸上竟然还流露出了一丝意犹未尽的感觉。
	这一路上，二人也旁敲侧击的询问了不少关于东屏村的事情，但让人失望的是，那个村民表示村子一直很正常，从未听说过有什么怪事发生。生怕引起对方怀疑，二人很快转移了话题，借口他们只是来这里体验乡村生活的。
	“呐，你们几个要是想留宿，就去村东头那边，那里有几家民宿，价格都不贵。”村民乐呵呵的介绍道：“我家住村南，就不送你们过去啦！”
	“哎，谢谢老乡了！”戴时凯和对方寒暄了几句，塞了包烟，目送着对方离开了。
	由于路途折腾，等众人到达这里，差不多已经是晚上六点半了。不过所幸现在正值夏季，天黑的也晚。趁着天还是亮的，几人加快了脚步，朝着村子里走去。
	“乡下的空气真新鲜，民风也慢淳朴的。要不是任务在身，我还真挺乐意来这里住一阵子的。”戴时凯双手抱头，整个人看起来好不惬意。
	虽然路上已经做了一些功课，但要真正进入东屏村时，众人心里难免开始紧张了起来。阿依娜感到心脏狂跳，双腿也开始微微打颤。她不由自主的握紧了双拳，不断安抚自己冷静一些。
	王亦尘看着戴时凯镇定自若的模样，心中对他更是钦佩了起来。
	很少有破梦者能做到他这样的。在任务中，面对随时可能威胁到自己生命的隐患，所有人都异常警惕，在其他人眼中，这个时候还能乐呵呵享受生活的，要么就是傻缺二百五，要么就是有着超越常人，极其恐怖的强大心理素质。
	一行人刚走到村子附近，就在这时，他们突然听到了一阵刺耳的唢呐。
	与此同时，众人的视线中，出现了一条长长的队伍。队伍里有十来个人，他们清一色穿着雪白的衣服，腰间系着麻绳。
	所有人不禁停下了脚步，神经也在这一瞬间绷了起来。
	这是一条送葬的队伍。
	走在最前方的两个中年男子吹着唢呐，四个壮汉抬着一口厚重的棺材走在中间，两人在队伍后面撒纸钱。几个中年人跟着队伍，围着那口棺材哭的撕心裂肺。
	这么快就来了么？
	戴时凯一行人停下了脚步，站在了道路一旁，看着这条队伍从他们面前路过。
	“儿子啊，你怎么这么苦命啊！你叫妈以后怎么办啊！！”队伍中，一个三十多岁的妇女哭的最为悲恸，看着她几乎昏厥，被家人搀扶的模样，周围的村民也难过的摇着头，小声议论着什么。
	“不是吧？我们一来，那孩子就死了？”从妇女的年纪上来看，死掉的小男孩应该也才十四五岁，和他们打听到的蒋开阳的儿子岁数差不多。
	褚曙光听王亦尘这么一说，也感到心头一紧：“我们要不要追上去看看情况？”
	“别急，先把事情打听清楚。”多米尼克摇了摇头：“我们才刚到这里，贸然跟上前只会显得太过可疑。既然事情已经发生了，不然静观其变。”
	戴时凯也赞成他的观点：“先找几个村民问问情况。”
	几人目送着送葬队伍离开，这才进了村子。一番打听之下，他们选择了一家面积还算大的民宿落了脚。
	民宿的主人是一对中年夫妻，待人热情好客，再加上他们一行人出手大方，接待几人住下后，女主人也立刻去后厨给他们准备晚餐了。
	“咱们农村条件比较简陋，各位不要嫌弃啊。”男主人张建民热络的招待了起来。说话的时候，他总是不由自主的看着多米尼克。这也难怪，毕竟很少有外国友人会来到东屏村。
	多米尼克也不尴尬，始终以笑容回应对方，而他的这一举动，也让老张心头感到亲切了不少。
	“挺好的，房间干净宽敞，我们很满意。”有了多米尼克在，戴时凯撒起谎来也自然了许多：“这位外国朋友，就喜欢咱们中国的山水景色，到处走走拍拍的。这不，东屏村依山傍水，风景绝佳，正是旅游取景的好地方。”
	“这样啊，那您几位还真没来错地方！”
	张建民并没有多想，也耐心的给他们介绍起了村子附近欣赏风景的好去处。众人聊了一会儿以后，见时机差不多了，戴时凯才切入了正题：“对了老张，刚才我们在进村的路上，遇到了一条送葬的队伍……看样子，死的是个孩子啊？你别多想，我这个人就是好奇心重，看到了忍不住想问问。”
	“哎，您几位别嫌晦气，我们村很少出这种事情的。”老张听到这话，脸上也露出了惋惜的神情：“说来也是突然，那孩子是今儿个一早被人发现的，听说是死在了村西头的高粱地里。只不过……算了，没啥……”
	似乎是想起了什么，张建民及时刹住了车：“反正王虎这孩子啊，真是命苦。”
	一听到死掉的孩子叫“王虎”，众人心中更是疑惑了起来。
	蒋开阳的儿子是被他姓李的亲戚接走的，因此那个孩子要么姓蒋，要么姓李，怎么会姓王呢？
	如此看来，死去的这个小孩，极有可能不是那个遗孤。

第579章 打听消息
	到了吃晚饭的时间，戴时凯一行人简单收拾了房间，便来到大厅。为了打听消息，他们自然喊上了老张夫妻两个。
	席间，老张被大家灌了不少酒，几大碗下肚后，他讲话也开始有些大舌头了起来。
	“婆娘……去，再给我们做几个小菜！”老张红着脸，扯着嗓子催促自己的妻子：“我还要跟小戴他们整几口。”
	“你啊，看看自己喝成什么德行了！”老张的妻子刚想责怪他几句，阿依娜及时起身，从口袋里掏了五百元放在她手里：“阿姨，他们就是喜欢热闹。您看叔叔喝的也开心，就随他们去吧……这些就当是饭钱酒钱了，走，我给您帮忙去！”
	老张的妻子一看到钱，顿时喜笑颜开：“哎呀，没这么多的……我自己去就行，你一个小姑娘白白嫩嫩的，别下厨房脏了手！”阿依娜知道等下戴时凯他们要从老张嘴里套话，自然要有人保证老张的妻子不会打扰他们。
	于是，她坚持要帮对方打下手，最后终于打动了老张的妻子，和她一起离开了客厅。
	见二人已经走远，许青又往老张的碗里到了一些酒，哄劝着他喝了下去。
	“来来来，抽根。”戴时凯忙不迭替他点上了香烟，这一顿伺候的老张好不惬意：“真是好玩意儿，我们这里小破乡下，想抽着这种烟，还得去镇子上买。可即便如此，也没什么人抽，实在是太贵了……”
	“老哥要是喜欢，拿去就是。”戴时凯将香烟丢到了对方怀里，老张抓着烟，有些惊讶：“哎呀，这不太好吧……”
	话虽这么说，但他的手却牢牢攥着香烟，嘴上说着不要，身体却非常诚实。
	“没事儿，烟我们多的是。老哥你就拿着吧！”戴时凯毫不在乎地摆了摆手。
	老张满脸通红，浑身酒气，打着嗝道：“哎呀，现在很少有年轻人像你们这么客气的啦，今儿这顿酒，喝的我真够痛快的！”
	“您要是喜欢，我们还能陪您多喝几次！来来来，走一个！”王亦尘端着酒杯，忙不迭给对方又敬了一杯。看着老张一饮而尽时，他偷偷将杯子里的酒倒在了脚边。毕竟这可是在执行任务，谁也不敢真的喝酒。
	“不行不行……不能喝了……嗝，再喝，我婆娘非得跟我急了……你们是不知道，上次我喝大了，被她撵到家门口睡了一晚上……嘿嘿……”老张放下碗，讲话愈发大舌头了起来。
	多米尼克见他眼神涣散，说话颠三倒四，心里估摸着也差不多了。
	“张先生，我想问你，今天上午死掉的那个叫王虎的孩子是怎么回事？”
	老张原本昏昏沉沉的，听了这话以后，顿时抬起脑袋，皱着眉头望向了他们。
	“遭了，不会他还防备着咱们吧？”褚曙光心头一咯噔，顿时感到紧张了起来。
	然而事实证明他的担心是多余的，老张摇摇晃晃着身子，捏了捏眉心，随后竟是开始回答起了多米尼克的问题：“还是村西头李家发现的，人就死在他家门口那片高粱地里。哎，听说死的时候孩子已经没个人形了……以前黑黑胖胖一壮小子，尸体被发现的时候……”
	老张说着，压低了声音，朝他们招了招手。
	戴时凯立刻搬着椅子坐近了许多，小声问道：“怎么了？”
	“说出来你们都不信！那孩子瘦得脱相，更恐怖的是啊，听人说……他整个身子都扭的错位了，那胳膊腿儿也跟着翻到后头去了……不止如此，孩子浑身上下没一块好皮，到处都是坑坑洼洼的。孩子他妈见着尸体的时候，嗷的嚎了一嗓子，直接两眼一抹黑昏过去了……你们说，这是不是作孽！”老张拍着大腿直摇头。
	“原来乡下还有这么变态的凶手，连个孩子都不放过！”尽管知道王虎的死绝对不是人为造成的，但戴时凯还是故意说了这么一句。
	果不其然，在听到他这话后，老张“啧”了一嗓子，叹了口气：“你们这些大城市里来的，自然是不信鬼神的。我跟你们讲啊，虎子肯定是招了什么脏东西，见了不该见的，被喊去当替身了！”
	“您的意思是……有鬼？”多米尼克碧绿的眼睛微微一动，脸上流露出了极大的兴趣。
	见到这个外国人一脸好奇的看着自己，老张嘴上的门闩再也关不上了：“嘿，可不是吗！再偷偷告诉你们一件事，这件事儿村子里好多人都不知道。”
	“您说！”戴时凯凑的更近了。
	“我觉得啊，虎子的死跟李家那小子有些关系。”老张说道：“好几天前的晚上，大概得十一点多了吧。你们也知道，村子里的人睡得早，那天我正好起夜，撒了尿准备回屋的时候，突然听到外面有动静。”
	当时睡眼惺忪的张建民有些好奇，便偷偷趴到门后朝外看了过去。
	月光下，一个男人行色匆匆，而他的身边，还跟着一个佝偻的老太太。
	“那老婆子是附近村子上有名的神婆，平时这附近所有的红白事都是由她负责的。”张建民说道：“当时他俩正叽里咕噜说着什么，我凑过去一听，才知道他家娃好像被脏东西缠上了，情况挺严重的。”
	张建民又告诉他们，王虎和李家的孩子年纪相仿，他家住在村南，而尸体又好巧不巧的出现在了村西李家附近，再加上之前自己亲眼所见的一切，自然得出了结论：王虎被做了法，成了李家小孩的替死鬼。
	“不过这个事情吧，只是我的猜测。本来这就是迷信，就算说出去，除了咱们乡下人，警察也不会信啊！这不，早上来看了现场，说什么具体死因还得尸检。你说谁愿意看着自家孩子死了还遭罪啊！虎子家人肯定是死活不愿意啊……最后也是不了了之，只能说虎子这个娃苦命！”张建民说道。
	他没有将这件事告诉任何人，一来正如他自己所说的，虎子的死因实在太荒唐，警察是不会信的。二来，李家在村子上条件还算富裕，为了这件事得罪对方也不合适。
	而东屏村村民都很迷信，村里也有说法，如果谁家有还未成家立业的年轻人枉死的话，尸体是不能在家过夜的，甚至连停在家门口都不行。
	因此，在警察离开后，王虎的家人按照规矩，用最快的速度将孩子的尸体入殓，在天黑之前上山，将孩子下葬，让他入土为安。

第580章 进山挖尸
	一顿饭吃到了将近九点，张建民被他们灌的不省人事，在戴时凯等人的搀扶下，他老婆骂骂咧咧的将对方扶回了房间休息。
	夫妻二人所居住的卧室在大厅东边，而客房则在正对面的西边。
	因为一行六人的缘故，他们分成了三套房间。许青、王亦尘和戴时凯住一间，褚曙光和多米尼克住，至于阿依娜，作为队伍里唯一的女性，她独自住一间房。只不过她的房间被夹在中间，稍有什么事情，其他人也能立刻赶来支援。
	众人回房后各自整理了一下思路，十点左右，他们看到对面卧室的灯终于灭了，这才纷纷聚集到了多米尼克的卧室。
	“老张口中提到的李家的孩子，应该就是栖霞镇餐厅前老板蒋开阳的儿子吧。”王亦尘率先开口：“如果他说的是真的，那昨晚死掉的小男孩，还真是够倒霉的。”
	“值得注意的是，蒋开阳离奇死亡，而现在他的孩子也被厉鬼给缠上的。我想，知道真相的应该就只有孩子的养父养母了吧。”许青说道：“我们得想办法打听一下到底是怎么回事。”
	“这次任务的时间只有三天，耽误不得片刻。”阿依娜补充：“不知道你们有没有人注意到老张口中提到的神婆？你们说，她会不会真的有几分本事，也许这次任务可以帮到咱们……”
	“都是乡下人迷信以讹传讹的，哪有老张吹的那么神。”褚曙光摇了摇头：“要是真有可以收服鬼魂的道士啊神婆的，咱们也不至于在任务中被鬼虐成这样了。”
	说话间，众人不自觉的将目光移到了多米尼克身上，褚曙光说的没错，尽管多米尼克在现实中是一名神父，但他那些驱魔的手段在任务中一次作用都没有发挥过。
	不光是他，不少破梦者们也曾在现实中去过寺庙，花高价请来了得道高僧开过光的“法器”，也有人买过桃木剑、符水，更有甚者，还不远千里跑到泰国请“小鬼”，但无一例外，这些在现实中被吹得天花乱坠的神器，一到任务里便成了破铜烂铁，毫无作用。
	“蒋开阳以及他那个儿子的事情，背后一定有隐情。”戴时凯清了清嗓子：“当年蒋开阳夫妻和姓李的那对夫妻都住在一起，可是厉鬼偏偏只对他们二人出手了，而李氏夫妇却安然无恙的逃过了一劫。由此可见，厉鬼就是冲着蒋家去的。”
	“那肯定是蒋开阳生前做了什么恶事，被厉鬼报复了吧？”许青说道：“咱们遇到的不少任务里，先死掉的人一定都是和厉鬼生前有牵连的。我想，顺着这条线索慢慢找，一定可以查到蒋家以及厉鬼的身份背景。”
	他的话得到了所有人的认可，多米尼克想了想，点头道：“蒋家的事情被分析的差不多了，但是还有一件事让我始终非常在意……”
	“你该不会是想去调查早上死去的那个孩子吧？”王亦尘反应很快，一下子变猜到了他的想法。
	由于他们来的太晚的缘故，现在去看陈尸现场，高粱地被村民和警察踩来踩去，估计有价值的线索也没有多少了。而唯一可能藏着线索的，就只有尸体本身了。
	他们的任务时间本来就不多，老张也说了，那座后山都是东屏村村民祖祖辈辈的坟地，平时根本没有人会去。
	如果他们一行人大大咧咧的在光天化日之下进山，一定会引起村民的怀疑。
	而最快最便捷的方法只有一个，那就是趁着今晚行动。
	“真刺激，一上来就要大晚上去挖尸体。”戴时凯的话令其他几人感到有些不适，黑夜、深山、尸体……这几样东西凑到一块，简直令人胆寒。
	但是他本人并没有流露出多大的恐惧，甚至已经开始思考待会儿需要带上哪些装备了：“还好这里是乡下，世世代代沿袭土葬。要是一把火烧了的话，估计咱们真的啥都捞不着了。”
	多米尼克微微蹙眉，挖尸这件事不仅违背了自己的职业道德，还重触犯了他的信仰。
	中国有句话，叫“死者为大，入土为安。”在国外也是一样的，作为神父，他也主持过不少葬礼，为死者举行追思弥撒……而如今，他却要和其他人一起带着铲子，去将一个已经入了土的可怜孩子的尸体再次挖掘出来。
	多米尼克不由自主的抬起手，握住了脖子上的十字架项链。
	“这个时候就别祈祷主能饶恕你的罪了。”戴时凯瞥了他一眼，淡淡的说道：“在这种地方，除了自己以外，谁都救不了你。你的主也好，信仰也罢，想活下去，就别有这么多顾忌。”
	他的话虽然有些刺耳，但说的不无道理。多米尼克轻轻叹了一口气，将项链取下塞回了包里：“大家准备一下，十分钟后出发。”
	众人回屋简单收拾了一下行李，揣上自己的道具，准备好绳子、铲子、手电筒等物品后，他们蹑手蹑脚的推开了门，见大门已被锁上，便绕了个方向，从老张家的后院矮墙翻了出去。
	戴时凯和多米尼克人高马大，二人轻轻松松跳下墙后，负责接应阿依娜。
	“小心点。”王亦尘和褚曙光一左一右拖着对方的腿，将她举了起来。阿依娜身为女性，身手方面本身就处于下风。她双手扒着墙，一张小脸涨的通红，几乎用尽了吃奶的力气，才勉强爬到了墙上。
	“别怕。”戴时凯见对方看着脚下的空地，脸上露出了迟疑的神色，便明白这样的女孩肯定没怎么爬过墙。
	如果就这么直愣愣的蹦下去，扭伤脚腕影响后续行动不说，还会发出极大的动静。于是乎，他自然而然的走上前，张开臂膀，在阿依娜往下跳的瞬间，将她一把抱住，安全放在了地面上。
	“谢谢。”阿依娜紧贴着戴时凯的胸口，感受着对方结实的臂膀正牢牢地箍着自己的腰，不禁脸颊泛红，心跳也跟着加快了起来。
	“没事，这是我该做的。”戴时凯推了推眼镜，朝她挑眉。只不过眼下的气氛让他并没有什么调情的想法，放开阿依娜后，戴时凯立刻催促剩下的三人动作快一些。
	王亦尘等人闻言，很快也从院子里翻了出来。
	“走吧，但愿今晚不会有什么危险。”戴时凯抬头，眯着眼睛望向了远处漆黑的深山。

第581章 挖坟
	王亦尘自幼出生在大城市，从来没有去过什么乡下，更别提半夜上山了。
	原来在、电视剧里看的那些大晚上轻松上山剧情实在是太假了。山里的树林茂密，土路崎岖，再加上正值深夜，除了手电筒能照到的范围以外，四周黑漆漆一片，根本什么都看不见。
	这一路上，不只是他，所有人都走的异常艰辛。因为对这里的地形不熟悉的原因，一路上他们磕磕绊绊，可谓艰难重重。王亦尘拨开了挡在面前的树枝，他已经数不清这是第多少次自己的脸被这些讨厌的枝干碰到了。
	“被划出血了……哎，肯定要留疤了。还好回空间会修复，不然我这一张帅脸可就要毁了……”他一边擦着脸上的血渍，一边喃喃自语。
	褚曙光喘着粗气，体格较胖的他走起山路也很是煎熬。他瞥了一眼身旁的王亦尘，忍不住吐槽对方：“你说你一个大男人，怎么这么臭美啊？人家小姑娘坚持到现在，还一句抱怨都没说呢。”
	“因为我长得帅啊，这张脸就是我的命，你当然不会懂了。”王亦尘自恋的拨了拨刘海。
	“这该死的破路，还得走多久啊……”一想到等会儿还要干挖坟这样消耗体力的事情，褚曙光的内心更加烦躁了起来。反观另外四人，表现则要比这二人好上不少。
	戴时凯和许青因为长期保持高强度运动，爬山对他们来说并不是什么太消耗体力的事情。至于多米尼克，他的身体素质本身就比普通人要好不少，再加上进入空间后，他更是给自己制定了一系列健身计划。他认为，生存的前提就是得有一副强健的身躯，否则在遇到危险时，跑得最慢的一定死的最快。
	而看起来最娇气的阿依娜，一路上正如褚曙光所说，始终咬着牙紧跟队伍，不仅没有拖后腿，连抱怨也没有说过一句，不得不让人对她另眼相看。
	王亦尘原本想提出休息，但是见其他人并没有任何停留的意思，只得咬着牙继续跟上。不过幸运的是，在走了半个小时后，队伍前方的多米尼克终于停下了脚步。
	“到了。”
	顺着手电筒的光源望去，众人看到了令人头皮发麻的一幕。
	密林之后的一片空地上，孤孤单单的伫立着一个坟包。坟头前面放着不少水果和一盘烧鸡，地上散落着黄白纸钱，一看便知是今天才下葬的。
	听老张说，村里有规矩，枉死的人是不能进入祖坟的。虎子小小年纪，不明不白的横死在农田里，本身就已经非常非常忌讳了。
	按照乡里的说法，他这样的死法怨气冲天，进了祖坟不但会影响家里人的运势，严重的话还会伤害到家人的性命。王家人悲痛欲绝之下，却又不得不找这规矩做。因此，他们只能将孩子葬在远离祖坟的山另一边。
	“对不起啊，小朋友。”戴时凯从口袋里掏出打火机，摸了三根香点上，像模像样的在坟前恭恭敬敬的鞠了几躬：“现在哥哥姐姐们不得已，要打扰你的安息。你也是被那鬼给害死的，所以拜托行行好，帮我们一把吧。不过你放心，如果可以的话，我会帮你报仇的，害死你的那个鬼东西，我保证绝对不会放过它！”
	一旁的其他人看着他这突如其来的的举动，心里突然感到无比慌张。在任务中被厉鬼杀死的人不计其数，但却是存在死后变成鬼魂的可能。
	万一这个孩子横死，怨气冲天化作鬼魂，那么现在他们出现在这里，岂不是自寻死路？
	想到这里，他们已经开始从怀中掏出道具，进入了警戒状态。
	“没你们想的这么邪乎。”戴时凯将手中的香插在地上，转身看到其他人一脸惶恐的表情后，忍不住笑了起来：“任务里死了那么多人，真正化鬼的也没几个，我这么做，就是心里觉得不太地道，再加上还有金毛，所以我才这样走走形式自我安慰罢了。”
	说完，他便从身后的包裹里掏出了折叠好的兵工铲，站到了坟前。戴时凯从脸上取下眼镜，将其收入怀中。也就在这时，他那双平日里始终看似慵懒的眼睛终于认真了起来：“小朋友，打扰了。”
	看着戴时凯已经动手，其他几人也纷纷卸下装备，加入到了掘坟的队伍里。多米尼克叹了一口气，似乎想到了些什么。他犹豫了几秒，终于还是提起工具，走上前开始工作。
	阿依娜负责看守附近的情况，稍有不对，就必须立刻通知队友。这么晚了，山上自然不会再有人来了。他们需要提防的也不是人，而是杀死王虎的那个怨灵。
	因为是新下葬的缘故，棺材上的土壤稀松，众人挖起来也很快。
	短短十多分钟，他们便看到了棺材黝黑的一角。
	很快，他们便将王虎的坟给刨开了。
	“来个人帮忙！”戴时凯二话不说，直接跳进了土坑，而许青见此情形，也毫不犹豫的跟着跳了下去。
	王亦尘和褚曙光负责往下丢工具，戴时凯和许青二人分别拿着起钉器，将钉在棺材四周的钉子一颗颗撬了出来。
	上方的三人打着手电筒，为坑里的他们提供亮光，当最后一颗钉子被拔出，戴时凯和许青一前一后站在棺材两头，共同用力，将棺材盖给掀了起来。
	不知道是不是巧合，当棺材盖被掀起来的一瞬间，树林里的树叶忽然哗哗作响，不知为何，竟是平地起了一阵阴风。
	王亦尘被吓的起了一身鸡皮疙瘩，他紧张的咽了口唾沫，望向四周。
	与此同时，站在他们身后放风的阿依娜，忽然看到了一个黑色的影子，快速的从树林后面划过。
	她的瞳孔猛地一收缩，下意识地抬起手电筒，朝着那个方向照了过去。然而那个方向空空如也，什么都没有。
	阿依娜心跳漏了一拍，她不知道刚才究竟是自己太紧张而产生的幻觉，还是说真的有东西藏在这附近……她不敢多想，决定将这个事情告诉其他人。
	“卧槽！”
	而就在这个时候，褚曙光的一声惊呼打断了她的思路。
	阿依娜好奇的凑了过去，不知道戴时凯那边发生了什么情况。而就在她看到土坑里的场景时，一张刚才因为受惊吓而有些苍白的脸，在这一瞬间血色尽褪……

第582章 发现
	阿依娜看见了棺材里躺着的那具孩子的尸体。正如老张所形容的那样，这个孩子的死状诡异的让在场众人心中皆是一紧。
	孩子的皮肤大多坑坑洼洼，不少地方都深深的凹陷了进去。值得注意的是，每一小块凹陷的皮肤附近还有不少暗红的斑点，乍一看密密麻麻，令人从内心发自身体的感觉不适。
	“他全身关节都错位了。”戴时凯可谓是艺高人胆大，面对一具如此骇人的尸体，竟是不怕死的伸出手，在尸身上认真的按压摸索着。
	许青皱着眉头：“这个孩子死得真惨。”
	“是啊，过分了。”戴时凯叹了口气，继续说道：“尸体身上并没有任何外伤，所以说……”
	“是他自己拧成这样的？”许青接过话茬。
	戴时凯点了点头，他盯着面前这具尸体，陷入了沉思。
	上方的王亦尘倒是有些受不了了，他打着手电筒，因为在棺材正上方的原因，那具尸体的脸是一直朝着他的：“我说，好像没有什么线索吧？要不你俩赶紧上来吧，咱们还得在天亮之前赶回去呢！”
	许青看了看时间，不知不觉已经是凌晨两点多了，加上将这里恢复原状还有下山的时间，他们必须在五点左右赶回去，不然，很可能会被人发现行踪。
	“要不我们先走，拍几张照带回去研究吧。”许青的提议得到了其他人的赞同。他从口袋里掏出手机，对着尸体的正面仔细拍了些照片。随后，许青迟疑地看了戴时凯一眼，见他还盯着尸体发呆，许青叹了口气，强忍着心中的恐惧，抓着尸体的两侧，准备将他翻过来。
	因为心里紧张，在翻动尸体的时候，他没有注意到棺材里有半颗钉子。那钉子正好勾在了尸体的衣服上，再加上许青这么一翻动，只听“嘶啦”一声，王虎穿着的裤子被刮破了一个大口子。
	“抱歉抱歉！”许青心里一惊，想着本身他们挖了人家的坟，撬了棺材就已经够作死的了，现在自己竟然还手残弄破了尸体身上穿的衣物，若是这个孩子真的化作厉鬼，恐怕在场的人谁也逃不掉。
	许青笨手笨脚的将尸体身上那被撕破的裤子往上提，而就在这时，戴时凯突然发现了一丝不对劲的地方：“等下……”
	他走到许青身边，阻止了他的举动，然后做了一件更加过分的事情——他把尸体的裤子给扯了下来，并且还将脑袋仔细凑了过去。
	“哇，你干什么呢！”上方的褚曙光等人瞬间不淡定了起来，至于多米尼克，此时他的表情已经比哭还难看了。
	然而戴时凯无视了队友的惊呼，依旧死死的盯着那块裸露的皮肤看着。
	许青顺着他的目光看过去，发现对方的视线停留在了靠近孩子大腿根内侧的一块地方。而那块皮肤破了皮，微微有些磨损。
	戴时凯走到另一边，将尸体翻了过去。果不其然，另一侧大腿同样的位置，也出现了破皮磨损。
	“这个擦伤还很新，看起来应该也就一天左右。”许青也进入了状态。
	“嗯，你仔细看这个剐蹭的痕迹，从孩子的臀部下方一直延伸到了大腿这里，看样子也就七八公分的长度……虽然不知道会不会和他的死有关系，但是也不能放过任何线索。”戴时凯自言自语着，用手机对着那伤口拍了几张照片。
	做完这些后，二人才快速的整理了一下尸体的衣着，将棺材盖合上，从坑里爬了出来。
	其他几人松了一口气，立刻举起铁锹，将这里重新埋好。
	眼看着天色微亮，东方鱼肚白渐露，他们快速的埋好尸体后，火急火燎的下了山。
	“还好现在是夏天，天亮得早，下山也没那么困难了。”王亦尘看了看时间，才四点不到。
	“可不是吗，回去我得躺一会儿了，这一晚上折腾死我了！”褚曙光说着，抓着墙翻回了老张家的院子里。而戴时凯也托举着阿依娜的腿，扶着她往墙上爬。
	“注意安全，跳的时候轻一点。”他觉得这次任务也是难为了这么个水灵灵的妹子，灰头土脸的颠着下乡，不光要翻土墙，还跟着自己一行人大半夜上山下山，挖坟刨地的。
	只不过这个姑娘虽然看着娇气，表现倒还算不错，因此，这一次对待女队友，他的态度也比之前温柔了许多。
	“你也是……”阿依娜吃力的蹬着腿，坐在了墙上，跳之前还特意扭过头看了他一眼。
	戴时凯咧着嘴，露出了一口雪白的牙齿：“你太小看我了，以前读书那会儿，哥没少翻墙逃出去玩……啊，不小心说漏嘴了，哈哈，别在意……1，2，3，走起！”
	送阿依娜进院子后，戴时凯也抓着墙壁，左脚发力，有腿猛的一蹬，跨了上去。当他抓着墙壁，一屁股跨坐在上方，随后灵巧的一跃而下时，脑海中忽然飞速的划过了一个念头。落地后的他整个人愣了一下，似乎想通了什么。
	只不过此刻其他人已经身心俱疲，都没什么心思去注意他的表情了。
	互相告别后，大家回到了自己的房中，将脏衣服换下，准备好好休息一下。
	而戴时凯也打算养精蓄锐，自己的猜想是否正确，还需要去陈尸现场好好验证。身边的许青和王亦尘躺下没多久，便发出了轻微的鼾声，戴时凯抱着脑袋，盯着头顶的房梁发了一会儿呆。
	从任务开始的栖霞镇小餐馆，到死去的前任老板蒋开阳，紧接着便是李家中邪的孩子，以及昨天早上离奇死去的王虎……戴时凯在脑中将他们的遭遇以及打听到的情报重新过了一遍。
	他原以为起码得花上一两天时间才能摸清头绪，但现在看来，任务的头绪已经比较清晰了。
	见窗外已是一片明亮，阳光透过窗户洒进了屋中，他也翻了个身，闭上眼睛进入浅眠。
	而就在他睡着后没多久，窗户外面忽然突兀的出现了一个身影。
	隔着窗户，隐约可以看到那影子披头散发，如铜雕塑般笔直的站在窗户前，盯着屋内的人看了许久……
	“喔喔喔——”
	直到后院的公鸡发出了一声响亮的鸣叫，那道黑影才消失在了窗外。

第583章 线索
	从昨天下午的颠簸到晚上忙碌了一宿，太过劳累的众人这一觉直接睡到了中午十二点，直到老张夫妻过来喊吃午饭，他们才睡眼惺忪的从床上爬了起来。
	老张夫妻不以为然，只想着是城里的孩子比较娇生惯养，要是在乡下，哪有年轻人跟他们似的，成天吃喝玩乐，一觉睡到大中午的。
	只不过这些想法也只是放在心里，毕竟这群人性格都挺好的，出手也阔绰，再加上好烟好酒没少给，老张对他们也没什么意见，吃饭时还笑呵呵的建议他们去附近走走。
	众人出了门，不约而同的直奔着昨天出事的村西方向前进。
	由于东屏村外人不多的原因，他们的出现自然引起了村民的注意。再加上还有多米尼克这么一个美国人在，一路上，他们所经之处，都有不少人跑出来看热闹。
	“霍，这洋鬼子眼睛真绿，就跟猫似的！”
	“你小声一点，别被听到了……”
	“没事，洋鬼子听不懂我们农村方言，你怕个啥！”
	听着身后村民们的窃窃私语，多米尼克的内心简直哭笑不得。而戴时凯等人也感觉到这样下去实在是太张扬了，因此他们走了一段路后，在一处开阔的庄稼地前停了下来。
	“金毛，你也看到了，现在你就跟大明星似的，走哪儿都是焦点。”戴时凯对他说道。
	王亦尘等人见多米尼克一脸局促，不由感到非常好笑：“没办法，这里毕竟是农村，估计很多人活了大半辈子，都没见过活生生的外国人吧。”
	多米尼克有些头疼的捏了捏眉心：“我再跟着你们，实在是太过醒目。一会要去村西调查取证恐怕也会很麻烦……不如这样吧，调查的事情就交给你们了，至于我……就在这村子里到处走走，万一运气好的话，或许能找到新的线索。”
	“这样也好，人太多了确实不太方便。出于安全起见，小胖子，你也跟着他一起吧，有事随时联系。”戴时凯指着褚曙光道。
	众人达成一致后，分头展开了行动。
	趁着多米尼克吸引村民们的注意力之际，戴时凯和其他两个人穿过农田，绕了一圈远路，在确定没什么人以后，这才偷偷摸索到了村西头。
	“尸体被发现的高粱地应该就是这里吧。”王亦尘指着不远处的一片农田，和其他地方相比，这里的农作物有被大面积踩踏的痕迹。
	正如他们之前所想的那样，除了一片歪七扭八倒地的庄稼，陈尸现场已经没什么有价值的线索了。
	而这里距离李家的房子只有不到三百米的距离，许青和王亦尘还在庄稼地里寻摸着线索，阿依娜却注意到，戴时凯已经在四处张望着什么。
	当他看向某处时，很快将视线锁定在了那里。
	那里是一个荒废农家小院，院子的矮墙边堆放着几垛麦秸。
	“去那看看。”戴时凯眼中一亮，立刻招呼着众人跟他一起行动。王亦尘虽然不清楚对方在想什么，但是出于对他的相信，也跟着一同走了过去。
	这个荒废的小院子离李家不远，因为年久失修的缘故，院子的大门都已经破破烂烂，似乎只要轻轻一拽，便能将这堵门直接拆下来。
	王亦尘走到院子门口，刚准备推门，却听到身后的戴时凯淡淡开口说了一句：“错了。”
	“嗯？难道线索不在这个屋子里？”他有些诧异。
	“我想查的，是这边。”戴时凯指着矮墙，顺着他的视线，王亦尘也注意到了不对劲。
	原本堆得整整齐齐的麦秸不知道被什么人给弄得乱糟糟的，地上还散着不少杂穗，其中靠近梯子的一堆被破坏的最为严重，半个草垛都凹陷了下去。
	“我明白了！”许青见到这样的场面，不禁眼前一亮。
	他激动地看着戴时凯，从手机里调出了昨晚拍下的照片。
	“嗯，就是这个意思。”戴时凯点了点头，而另外两人却是一头雾水。
	许青见他们不解，便开口解释了起来：“你们看尸体大腿上的擦伤，还有这草垛上的痕迹……要是没猜错，事发前，这个孩子应该顺着梯子爬到了墙上，然后又从上面跳了下来。他大腿上的擦伤，只有在人坐在墙上，用力往下跳的时候，才会弄出这样的磨损。”
	阿依娜想起了自己昨晚翻墙的经历，恍然大悟：“确实，这墙的宽度和伤口长度完全吻合，大胆设想一下……他应该是看到了什么东西，惊慌失措之下跳了下来，一路逃到了庄稼地里，但最后还是不幸被杀死了。”
	“你说的没错。”王亦尘说着，从墙角边的地面上，捡起了一个摔得破破烂烂的望远镜：“这个孩子昨天晚上，应该是独自爬到了墙上，用望远镜看到了些什么。”
	“不，有一点你说错了。”戴时凯指着地面，纠正了王亦尘的推测：“是两个。事发当晚，这孩子还有一个同伴。”
	墙角边梯子附近的土地上，隐约还能看到一些浅浅的脚印。脚印的大小差不多，但从花纹上来看，应该是两双鞋子。
	“有两个人吗？可是早上却只发现了一具尸体……”许青托着下巴沉思道：“要么就是那个孩子也遇害了，只不过尸体还没有被人发现。”
	“但是在乡下，如果有谁家孩子彻夜未归，父母还有其他村民肯定不会坐视不理。今天下午我们一路走过来，并没有看到有人找寻失踪的孩子。”王亦尘说道：“所以，另一个目击者，很有可能还活着！”
	“想办法找到那个孩子，在鬼魂动手之前。”戴时凯推了推眼镜，望向了不远处的李家。
	某处农家小院里，三十出头的女人正半蹲在厨房灶台后面扇着扇子，仔细看着火。锅里咕嘟作响，空气中弥漫着一股苦涩的药味，女人擦了擦额头的汗，估算着时间差不多了，便走到灶台前，将锅里黄褐色的药水盛到了碗里。
	她端着碗，进入了房间，看着床上躺着的孩子，女人皱了皱眉头，柔声喊道：“华子，醒一醒哈，来喝药了。”
	女人并未注意到，就在她推门进入房间的同时，还有一双穿着绣花鞋的小脚，也跟着一起迈进了屋内。

第584章 隐瞒
	陈秋菊看着躺在床上一蹶不振的儿子，眼里满是担忧。
	昨天下午，儿子和小伙伴们出门捞鱼，这一去就到了晚上六点。起初，陈秋菊和丈夫张荣泽并没有在意，毕竟张华生性顽劣，回了乡下跟小伙伴们凑一起，肯定得玩个天昏地暗。
	但是二人一直等到了八点，缺依旧不见自家孩子的身影。平时孩子再皮，到了吃晚饭的时间还是会老老实实回家的。感觉情况不对，二人又给其他孩子家里打了电话。
	结果他们发现，几个孩子早在两三个小时前就已经回家了，唯独自家儿子和王虎还没有回来。
	其他孩子想了想，不知道谁提了那么一嘴：“走的时候，虎子哥说今天摸鱼还没摸够，会不会是又拉着华子哥回去玩了？”
	“这两个不省心的娃子哦！！”张荣泽想到了村外那条小溪，白日里看起来当然没什么危险，可这大晚上黑灯瞎火的，两个孩子身上也没什么照明的工具，万一谁不小心摔了一跤跌到了河里，另一个手忙脚乱去拽……
	几个大人越想越害怕，估摸着孩子可能出了事，合计之下，两家的男人纷纷带上手电等工具，沿着路去了村东头，一路上不停找寻着两个孩子的身影。
	他们找了几个小时，却依旧没有发现孩子的踪迹。
	“不行啊，现在山里头黑漆漆的，要上山找也不实际。”张荣泽擦了擦额头的汗水，心里愈发担忧了起来。
	可就在这时，自己的手机响了。他接开一看，是妻子打来的电话。
	“荣泽，不用找了……华子回家了。”听到妻子这么说，张荣泽顿时松了一口气，下一秒，怒火窜上心头：“狗日的娃，这么晚了才晓得死回来，等老子回去，非打死他不可！”
	“华子回家啦？”一旁王虎的父亲王大庆听闻这个消息，顿时眼睛一亮。他凑到张荣泽身边，对着他那部破手机扯着嗓子，激动的问道：“那我家虎子呢？是不是也一起回去啦？”
	电话那头，陈秋菊的声音突然支支吾吾了起来：“王哥……就，就华子自己一个人回来了，他……他说回家的路上，虎子突然想起来自己丢了东西在河边上，华子跟他找了半天，劝他回家他也不听，所以华子就自己先回来了。”
	听到对方这么说，王大庆的脸色一下子变得铁青。
	张荣泽知道他担心自家儿子的安全，拍了拍他的肩膀：“哥，你别急，秋菊也说了，虎子跑回河边了。他水性那么好，应该不会出什么大事的，最多就是哪里摔伤了动弹不得……走，咱们再找找！”
	王大庆点了点头，两个男人喊着虎子的名字，继续在河边找寻了起来。
	而家里，陈秋菊挂断电话，便急匆匆的跑回了屋内。
	就在十分钟前，她刚忧心忡忡的从隔壁王虎家回来。两家人做了几十年邻居，加上自家孩子年纪相仿，又能玩到一起，关系自然非常亲密。
	现在家里的孩子都丢了，做父母的自然着急不已。王虎的母亲沈萍始终觉得心慌的厉害，因此陈秋菊也特意去她家坐了一会儿，两个女人絮絮叨叨的互相安慰了一番，她才告别了对方，想回家给丈夫打个电话问问情况。
	然而她刚进院子，便看到了一个小小的身影蜷缩在了自家门口。
	“华子？！你死哪玩去了，现在才回来！”陈秋菊见到儿子的身影，惊喜之余，也气急败坏的走上前，扬起手准备打他。
	而就在这时，张华抬起了头，一张小脸煞白，平日里满是活力的眼睛，此刻也变得异常呆滞无神。
	陈秋菊被孩子的模样吓了一跳，她弯下腰摸了摸孩子的额头，发现此刻张华的额头冰的吓人，他浑身发抖，脸上、后背上也满是汗水。
	“华子，华子？”陈秋菊摇着孩子的身体，一下子慌了起来：“怎么了？你看看妈啊！”
	张华被她摇了两下，这才呆呆的抬起头，望向了陈秋菊。
	一秒，两秒，三秒……
	他的视线停留在了陈秋菊披散着的黑色长发上，随后张华浑身猛地一震，一双惶恐无措的眼睛里滚下了大颗大颗的眼泪。他发疯似的地推开自己的母亲，嗓子里艰难晦涩的发出了沙哑的“啊啊”喊叫声。
	陈秋菊楞了一下，随后发现儿子似乎很害怕自己这个发型，似乎都不让她靠近。她立刻抄起墙边挂着的草帽戴在脑袋上，将头发塞进帽子里，随后才走上前，一把抱住儿子：“华子别怕，是妈妈啊……”
	张华感受着母亲的体温，这才慢慢冷静了下来。他哭得满脸鼻涕眼泪，讲话也磕磕绊绊的：“妈，虎子……虎子他……”
	“虎子咋了，你俩没一起回来吗？”陈秋菊立刻追问道：“华子，到底发生什么了？”
	她注意到张华现在情绪不稳定，似乎是被什么给吓着了。于是，她抱着儿子，回到屋内将灯全部打开，又倒了杯热水放到孩子手中，见张华好些了，才继续问道：“你俩到底干啥去了？你爸跟你大庆叔都出去找人了，虎子去哪了？”
	张华喝着热水，带着哭腔道：“我俩去村西头了……”
	随后，他磕磕绊绊的将自己在李家看到的事情说了出来，而在提到那个身穿蓝袍，披头散发的女人时，陈秋菊的手心也不由直冒冷汗。
	“我叫虎子走了，他非不听，偏要看……结果，我再喊他的时候，他……他放下望远镜……”张华猛地扑到母亲怀中，哭喊道：“虎子的脸没了！变成了一个后脑勺，那头发好长，都快拖到地上了！他，他脖子嘎啦嘎拉的，好像要转过来……”
	张华说，自己被这一景象吓了个半死，当即拔起腿顺着小路飞奔。
	他一口气跑出去几百米，再次回头时，却发现月光下，远处的王虎也静静的站在了土路上。此刻，他看到的是一个留着长发的背影。
	但是张华知道，那根本不是什么背影。而王虎脖子上的那颗脑袋，也不是他自己的！
	随后，王虎突然怪异的扭动了起来，他手舞足蹈，四肢如同扭动的海带一般，在月光下以一种极其恐怖诡谲的姿势不停扭着，一边扭，嘴里发出“咿咿呀呀”的怪叫，一边跨着大步子走进了高粱地里。
	那叫声异常尖锐，根本就不是王虎，而是一个女人的嗓音……张华再也克制不住内心的恐慌，一路哭喊着跑回了家里。
	“华子……听妈的，今晚发生的事情，千万别再跟其他人讲了……”陈秋菊面色惨白，哆哆嗦嗦的将儿子带回卧室，嘱咐他先休息。随后，自己给丈夫打了个电话，谎称王虎没有和张华一起回家。

第585章 转换目标
	张荣泽是在天蒙蒙亮的时候回来的，这一夜陈秋菊陪儿子睡了一宿，儿子的状态令她颇为担忧，一晚上没睡好的她，听到门口的动静后，立马起身下来查看情况。
	张荣泽脸色很差，满面倦容，眼圈下面也是铁青一片。
	他捏着眉头进了屋，径直朝着卧室方向走去。
	“那个兔崽子呢？把他给老子薅起来！”张建军红着眼眶，刚要踹门，便被妻子给拦下了：“你疯了吗？华子好不容易才睡下，你要干嘛？”
	“要干嘛？你以为昨儿个晚上我听不出来你在撒谎？虎子分明就是跟他在一块的，现在你知道咋了吗？那娃死了！”张荣泽捏着眉心，脸色铁青：“我跟大庆找到快天亮，回村的时候大庆突然想起什么，说要去一趟村西。结果我俩赶到那附近，在高粱地里看到了娃儿的尸体！”
	张荣泽回想起那个画面，不禁感到毛骨悚然：“你把那个兔崽子喊起来，老子要问问他，昨天晚上到底死去干啥了！”
	陈秋菊惊慌失措之下，只得使出浑身解数，将丈夫拉到一旁，小声交代了起来。
	而张荣泽听她说完后，眉头一紧，压低声音道：“这么说……还真是遇到脏东西了？”
	“华子从昨晚回来到现在都看着特别不对劲，我怀疑是被吓的魂儿丢了……”陈秋菊担忧道：“王家这个事情，咱们最好别瞎说了。现在虎子已经去了，难不成你还想搭上自己儿子？”
	张荣泽烦躁的掏出一根烟点上，坐在门口连抽了好几根后，他似乎终于做出了什么决定：“你在家看着娃，大庆家现在一团乱，我得去帮衬着些。还有，准备一千块钱，到时候给人送去。”
	“知道了。”毕竟是看着两个孩子长大的，现在王虎死了，陈秋菊心里也不好受。
	夫妻二人合计了一番，决定暂时瞒住这件事。而王家丧子，在巨大的打击和村里规矩的双重压迫下，自然也没有心思去注意张家的情况。
	从昨天下葬到今天下午，王家始终沉浸在悲伤中，沈萍更是哭的不省人事，现在还在家里躺着。
	奇怪的是，王大庆也没有对他们的说词起疑，张荣泽和他聊了几句，发现对方反复提到了李家，念叨着一定跟李家有关系。
	张荣泽有些纳闷，虽然王虎确实是死在了村西头那片高粱地里，但是那附近的住户也不止李家一户，不知道为什么，王大庆却始终一口咬定是他家的原因。疑惑归疑惑，但见对方没有怀疑自己家孩子的意思，张荣泽愧疚之余，心里也是暗暗松了口气。
	反倒是王大庆拖着疲惫的语气对他说道：“老张，难为你从前天晚上陪我找娃，又帮着料理娃的后事，抬棺下葬的……这两天也辛苦你了，你赶紧回去休息吧。”
	“大庆，被这么说……现在小萍嫂子也倒下了，你可得照顾好身子啊！那，我就先回去了，有什么事喊我啊！”
	“哎，谢了啊老张。”
	张荣泽安慰了王大庆几句，和对方道了别。在离开王家后，他却并没有马上回家，而是骑着自行车，朝着村子另一个方向去了……
	“华子，起来喝药。”陈秋菊端着碗里煎好的中药，来到了孩子床边。
	自从回家后没多久，张华便开始不对劲了起来。先是呓语了一整个晚上，随后便开始发烧说起了胡话。吃了整整一天的药也不见好，现在越烧越厉害，原本就瘦的他，因为这一场大病，看起来整个人都脱了形了。
	陈秋菊想起了王虎的死，眼泪汪汪的看着床上的儿子。再这么下去，恐怕张华也撑不了多久了……
	“华子，醒醒，快把药喝了。”她坐在床边，轻声喊着孩子。
	张华迷迷糊糊的睁开眼，一张嘴已经烧的起了不少泡，嗓子也干涩沙哑。他虚弱的喊了一声：“渴……”陈秋菊抹着眼泪，将孩子扶起坐下，哽咽道：“来，把这碗药喝了。喝下去病就好了啊！”
	“嗯。”张华懂事的点了点头，接过母亲递来的药碗。
	就在这时，张华突然瞪大了眼睛，他发现在这药碗里，竟然飘着四五根黑色的长发！
	而借着药水的倒影，他看到自己母亲的肩头，正趴着一个披头散发的女人。一只干黑纤细，布满红斑的手正从母亲的肩膀往下慢慢延伸，而倒影里，那个女人的头也慢慢抬了起来……
	“啊！！！鬼！！！”张华发出一声尖叫，将手里的药打翻在地。
	而陈秋菊丝毫没有意识到自己身后的情况，只见张华整个人钻进了被子里，尖叫着不让自己靠近：“滚开！别过来！！！”
	“娃，你咋了，别吓妈啊！”陈秋菊慌慌张张起身，而下一秒，她也感觉到了不对劲。好像有一缕头发若有若无的从自己的脖子边划过，之前因为孩子害怕的缘故，她已经将头发一丝不苟的盘了起来，还带上了头巾，怎么会有头发落下来了呢？
	她伸出手，朝脖子边抓了一下。
	与此同时，院子里传来了推门的声音。听动静，是丈夫回来了。
	陈秋菊转身，却发现自己身后空荡荡的，而脖子上也干干净净，并没有什么碎头发垂下。
	“秋菊，华子咋样了？！”张荣泽左手提着一包药，右手则拿着几张黄色的符纸：“华子没瞎说，隔壁村的何姑现在真的在李家。我刚刚骑车过去找何姑求了几道灵符，她说回来先喂孩子喝下去，晚点再来咱家瞧瞧。”
	“何姑还说啥了？”陈秋菊立刻上前，拽着丈夫问道：“咱家娃到底咋了！！”
	张荣泽看着地上打翻的药碗，以及躲在被子里瑟瑟发抖的儿子，不由叹了一口老气：“何姑说，咱们村现在已经不太平了——有脏东西被招来了！”
	陈秋菊面色惨白，险些一个趔趄跌倒在地。多亏了丈夫眼疾手快搀着她，才没有摔倒。想起王虎的死讯，陈秋菊红着眼眶问丈夫：“虎子，也是被那东西搞死的？”
	张荣泽闻言，沉重的点了点头：“这原本只是李家的事情，可谁知道昨晚何姑在举行家族驱邪仪式的时候，正巧被华子和虎子撞了个正着。何姑说，他俩见到了那脏东西的真实面目，就代表已经被盯上了。”
	说着，男人一个健步走上前，不顾儿子的反抗，掀开了被子，把他的上衣给脱了下来。
	“这是什么！！”陈秋菊捂着嘴，满脸惊恐。
	儿子原本光洁的皮肤上，已经分布着大片大片暗红色的斑点。
	而张荣泽见此情形，也一屁股坐在了床边，脸色惨白喃喃自语：“还真让何姑说对了……那东西，缠上华子了！”
	夫妻二人不知道的是，此刻就在他们家门口不远处，有三男一女正鬼鬼祟祟的盯着他们家院子，商量着什么。

第586章 计划
	“凯哥，这家人好像跟李家有些牵连。”王亦尘盯着张华家门口道：“这个男的慌慌张张去了李家，从那里出来以后又着急忙慌回了家，你说，会不会……”
	“就是他家，没跑了。”戴时凯指着那户院子门口的地面，上面隐约还能看到稚嫩的粉笔痕迹，一看就是贪玩的孩子在家门口画上的：“这个孩子，应该就是前天晚上的另一个目击者。”
	在此之前，他们刚发现了另一个孩子的足迹，没过多久，几人发现有个中年男子骑着车，停在了李家门口。
	几人躲在暗处，随后看着对方敲响了李家的大门，在门口情绪激动的说了些什么。而开门的男人面容憔悴，听他说完后，脸上的神情也变得不对劲了起来。
	两个在门口说了几句，随后那男子便被请进了院子里。
	众人守在李家门口等了十多分钟，当门再次打开后，他们看到先前上门的男子神色严肃，手里还提着药包黄符。而和他道别的人里，也多了一个身形佝偻的老太婆。
	“那个老太太，不会就是老张所提到的神婆吧！”许青顿时来了精神。几人看着那男子推着自行车离开了李家，戴时凯猛地站起身，对他们说道：“走，跟上。”
	这个男人来李家的目的很简单，显而易见，他是冲着何姑来的，而他手里的东西也是最好的证明。
	戴时凯猜测，前天晚上那个侥幸逃脱的孩子一定受到了不少惊吓，而乡下人迷信，估计看孩子被吓得不轻，才会想着来找神婆解决问题。
	“那李家咋办？”王亦尘突然想起正事。
	戴时凯一边往前走，一边回头道：“李家现在人多眼杂，你们刚刚也看到了，门口站着那么些个亲戚朋友的，咱们就是想问，也问不出个所以然来。反倒是这个男的，我看他形迹鬼鬼祟祟，和我们一样绕了远路赶过来，由此可见他肯定不想被其他人发现自家出了什么事。”
	“明白了。他们肯定是知道了些什么，看这个男的表情慌张，家里肯定也出事了。大概是心里有鬼，他们才没有把消息泄露出去。从这种人身上下手，要比直接从李家打听消息方便多了。”
	“嗯，所以我决定调转目标，从这个男的家里查起。”听戴时凯说完后，众人加快了脚步。
	骑车的男人心事重重，加上一路众人刻意和他拉开了距离，男人一路骑回家，也没有发现自己被人跟踪了。
	当然，因为步行的原因，众人自然被骑车的男子甩在了身后。不过好在农村道路笔直，土路上也容易留下痕迹，几乎没怎么费力气，他们便顺着线索找到了张荣泽家门口。
	而在来到他家附近的院子边时，戴时凯突然止住了众人。
	他的表情变得异常严肃，一双眼睛似乎也穿透了院子，死死盯着里面的某个房间：“许青，用道具侦测一下。”
	“好。”许青点头，从怀中掏出了一个古旧的小罗盘。这是他的道具，可以侦测到鬼魂动向行踪。
	而当他的罗盘朝向张家大院时，众人发现，指针突然疯狂的摆动了起来。显然，此刻那厉鬼，就在张家院子里！
	他们被吓了一跳，当即以最快速度远离了这里，众人选了个还算安全的地方，此处距离张家已经有了小一百米远。
	许青低头看了看，指针在摆动了几下后，慢慢恢复了平稳。
	“鬼魂似乎消失了。”众人松了口气，更加确定了张家有情况。
	而另一旁的阿依娜也发现了新的线索，她指着距离张家十来米远的隔壁道：“你们看，门口挂白灯笼的这户，不就是王家吗！”
	“还真是，原来这两家住隔壁啊！”王亦尘眼前一亮：“这样倒也方便，免得调查起来三头跑了。”
	戴时凯眼睛转了两圈，随后对王亦尘等人说道：“现在你们想办法打听一下这两家的情况，至于李家那边，由我负责就行。”
	“你一个人吗？”阿依娜有些担心道：“要不我陪你一起吧，人多也好互相照应。”
	戴时凯盯着她，此刻女孩脸上的担忧再明显不过了，就连一旁的许青和王亦尘也看出了端倪，二人干咳了两声：“也是，凯哥一个人行动总会有些危险的，不如就带着她吧……”
	戴时凯也没多想，点头道：“那行，你们注意安全，在事情不明晰之前不要接近那两家人。另外通知多米尼克他们，下午三点左右，回老张家民宿集合。”
	交代完这些后，几人分头行动，展开了调查。
	戴时凯这一路上的话并不多，他始终沉默的走着，时不时皱起眉头，似乎在思考什么线索。他的步子很快，走了没多久，便将阿依娜甩在了身后。
	“戴大哥，喝口水吧。”阿依娜打算找个话题，于是从包里掏出了一瓶矿泉水，递给了对方。
	戴时凯被她打断了思路，脸上隐约闪过了一丝不悦。只不过这份不满并未停留太久，他推了推眼镜，再次转过身时，已经换上了一副轻松的笑容：“谢啦！”
	阿依娜见对方笑意盈盈，故意将手凑上前，在他握住水瓶的时候，让对方的手指从自己娇嫩的手背上划了过去。
	指腹摩挲着女孩细腻的皮肤，戴时凯微微一愣，随后在对方的注视下，双耳和脸颊迅速的红了起来。
	他傻笑着接过矿泉水，拧开瓶盖一饮而尽，随后有些紧张的转移话题：“渴死我了。”
	阿依娜见对方这个反应，心中不由暗喜。根据她的观察，对方应该在感情上属于涉世未深的类型，像他这种不怎么和女孩子打交道的小处男，最吃自己这一套把戏了。
	在现实中，阿依娜交往的男人不在少数。他们大多数都是非富即贵，家境殷实，而不管什么样的男人，最后都能被她吃的死死的。
	不管是喜欢清纯甜美的，还是性感妖艳的，阿依娜总能准确把握住这些男人的喜好，通过改变自己来迎合他们。
	她刚进空间没多久，李文乔便牺牲在了一次任务里。原以为少了这一阻碍，自己便能顺利勾搭到吕清，但她没想到，吕清却是个非常重感情的男人。
	那个死去的李文乔在他心里的分量实在太重了，以至于从那以后，任何女人都无法再入对方的法眼。
	面对吕清这块难啃的骨头，聪明的她自然选择了放弃。
	至于徐真，阿依娜认为对方优柔寡断，太过善良，不像是能成大事的人。而谢雨轩又是个精明过头的孩子，并且年纪也跟自己不太合适。
	陈硕太过冷血，这样的男人给她一种危险的感觉，阿依娜认为自己无法融化他的内心，因此也果断选择了放弃。
	一番权衡之下，最后，她将目标锁定在了戴时凯身上。
	他心思机敏、身手又是第三区内最顶尖的。并且目前为止没有任何情史，平日里虽然为人轻浮，对待女性的态度也还算不错。
	再加上如今她知晓了戴时凯在现实中的身家背景，此刻对她来说，没有人能取代面前的这个男人了。
	“就算再强，终归只是个男人。现在他已经上钩了，一定要把他弄到手。”阿依娜盯着戴时凯，内心虽然有着如此野心勃勃的想法，脸上却露出了无比温顺的表情。

第587章 见鬼
	许青和王亦尘目送着戴时凯二人离开，随后他们在附近逛了逛，将目标锁定在了附近一户人家门口。
	只见这家大门敞着，院子里坐着三个农村妇女，三人一边摘菜，一边有说有笑的。乡下人平日里的娱乐不多，乡里乡亲的关系又好，邻里之间没事就爱上门走动。
	尤其是这样的妇女，最容易从他们口中套消息了。
	“东西都带着了吗？”许青问道。
	“妥妥的。”王亦尘从包里掏出一部相机，挂在了脖子上。二人将事先准备好的词对了一下，演练得差不多了，便结着伴一起来到了那家人门口。
	许青站在门边敲了敲，见三名妇女齐刷刷望向了二人，随后开口说道：“您好，打扰一下，我们是从外地来旅游取景的，刚刚路过，看三位阿姨相谈甚欢，想问问你们，方便当模特，让我们拍几张吗？”
	王亦尘跨进门内，对她们说道：“当然，这个模特也不是白当的，愿意配合我们拍照的，每个人有五百块钱报酬哦。”
	“啊，这么多呐！”三个女人一听到这里，顿时有些不淡定了。
	其中一名穿黄色短袖的妇女有些犹豫：“小伙子，你们是要拍什么照片啊？”
	“啊，就一些日常，阿姨你们继续摘菜谈心，当我们不存在就行。”王亦尘立刻说道：“这些照片是我们学校布置的作业，放心，不会商用的。”
	几个女人面面相觑，随后一名胖乎乎的大妈点了点头，豪爽道：“我也不要什么钱了，你们学生也不容易，这样吧，阿姨活了大半辈子还没有人给我正正经经拍照片呢，我听别人说这个叫写真啊是啊？小伙子你随便拍，拍完给我洗几张就行哈！”
	一听她这么说，其他两个大妈也点了点头。
	王亦尘和许青见对方接纳了自己，立刻屁颠屁颠的端起相机，对着阿姨们咔咔拍了起来。
	许青发现，原来除了rap以外，王亦尘还挺擅长摄像。照片拍下来，意外的还挺有感觉，就连几个大妈看了也啧啧称赞，对此颇为满意。
	“小伙子忙活半天也累了吧？来喝点冰镇绿豆汤……大夏天的解解暑！”乡下人朴实热情，大妈开心的转身回屋，给二人端了甜品。
	而王亦尘也往其他阿姨手里塞了些钱，直推脱着非要她们手下。几个阿姨开心的合不拢嘴，看着两个年轻人也亲近了不少。
	其中一个短发黑瘦的阿姨看着他们，开口问道：“对了，昨天听人说村子里来了个外国人，也是你们朋友啊？”
	“啊，对对，一起的。”二人点了点头，一边喝着冷饮，一边和大妈们聊了起来。
	因为收了他们的钱，胖大妈执意要二人留下吃午饭。两个小伙子倒也会来事儿，一边帮她们干活，一边看似不经意的提了一嘴：“对了孙阿姨，昨天我们几个进村的时候，正好看到一条送葬的队伍……刚才路过这附近，出事儿的那家原来也在这边啊！”
	“你们说的是王家吧！哎，作孽啊！”孙阿姨叹了口气，其他两个妇女也跟着长吁短叹了起来。
	“他家孩子生前是个挺讨人喜欢的黑胖娃子，我家孙子也老爱跟他一块儿玩……”几个女人七嘴八舌，你一句我一句的，通过话家常的方式，跟二人絮絮叨叨说了不少。
	许青和王亦尘听的特别认真，这些妇女给他们提供了很多有价值的线索，二人这一呆，就呆了大半天。
	戴时凯和阿依娜在乡村小道旁的林荫处不紧不慢的走着，现在正是大中午，一天中最热的时候。头顶阳光毒辣，两旁树上的知了鸣叫，让人听了心中不自觉地跟着烦躁了起来。
	阿依娜汗水连连，脸上的妆也有一些晕了。她见李家就在不远处的前方，而戴时凯也没有心思注意自己，便从随身的包包里掏出了一面小镜子和化妆品，趁着机会把脸上的妆补一补。
	戴时凯望着前方李家的院子，心中预想了一下等会儿上门要说的话。构思的差不多了，他才发现身边的阿依娜人不见了。
	只不过她并未出事，戴时凯转身，才看到对方正靠在一棵树下，对着镜子在脸上扑扑涂涂的。戴时凯眯着眼睛，有一丝烦躁从眼底闪过。
	阿依娜放下镜子，而戴时凯早已换上另一幅笑容：“弄好了吗？”
	“不好意思，久等了。”她放下手中的镜子，优雅从容的走了过去。
	戴时凯盯着她的脸，阿依娜心中暗喜，脸上却一片绯红：“怎么了，我……口红涂歪了吗？”她吃准了面前的这个男人，对方个性张扬，放荡不羁，而自己现在的人设，应该正对他的胃口。
	她这一路上苦心经营自己的形象，尽管内心有诸多抱怨与不满，但阿依娜在众人面前永远表现出的都是一副任劳任怨，从不拖后腿的模样。作为队伍中唯一的女性，她这样的表现自然赢得了所有人的好感。
	再加上现在面对戴时凯，有如少女遇到初恋般的青涩，她相信，要不了多久，就能将他成功拿下。
	“没有，很漂亮。”
	果不其然，戴时凯看她的眼神异常灼热，脸上也浮现出了红潮：“那，我们走吧。”
	“嗯。”阿依娜点头。
	而戴时凯转身，加快了脚步，留给对方一个看起来害羞局促的背影。实际上，在她看不见的正前方，男人脸上的红潮渐渐褪去，恢复了之前苍白的肤色。他的眼中没有任何表情，嘴角上扬，看起来充满了讥诮。
	二人敲响了李家的大门，很快，一个盘着头发，看起来脸色不太好的女人给他们开了门。
	见门外站着两个陌生男女，周素兰先是一愣，脸上有一丝明显的慌张一闪而过：“你们……找谁啊？”
	“你好，我们是来这里旅游的，刚刚路过你们家门口，我朋友突然感觉身体不适……”戴时凯话还没说完，突然发现面前的女人表情开始变得不对劲了。
	她原本苍白的面容一下子血色尽褪，嘴唇也直哆嗦。女人的眼睛瞪得很大，似乎看到了什么不可思议的东西。她张着嘴，指着二人身后，“啊啊啊”了半天也没说出一句话来。
	戴时凯转身，顺着妇女所指的方向望了过去。
	烈日下，阳光晒的人睁不开眼。就在李家门口几百米处的农田里，伫立着一个小小的身影。那身影看起来应该是个孩子，因为离的太远，加上阳光灼人，谁也看不清他的面容。
	那孩子如同海市蜃楼一般出现在田地里，一动不动的站在原地，当三人不约而同看向他时，这个小小的黑影举起了手定定的指向了某个方向。
	“鬼……闹鬼了……”周素兰咽了口口水，总算把话给说了出来。
	望着那黑色的身影慢慢消失，戴时凯和阿依娜心中一惊，刚刚出现的鬼影不是别人，正是那个不幸被杀的孩子王虎。

第588章 何姑
	“怎么了？”听到屋外妻子的叫喊声后，李川迅速冲了出来。误以为戴时凯二人伤害了妻子，他抄起一旁靠在墙边的扁担，就朝着他们砸了过去。
	戴时凯“啧”了一声，推开阿依娜，一个闪身躲过了攻击，绕到对方身后制住了他：“老哥别这么暴躁，我们只是上门讨口茶喝的，怎么一见面就打人呢？”
	而周素兰也缓过神来，立刻上前阻止道：“川子，他们没对我咋样，是我自己……我自己摔的。”阿依娜将她搀扶起来，周素兰对她感激的一笑，随后慌慌张张掩上大门：“两位想喝口水是吧，来来，在这里坐一会儿，我们给你俩倒茶去。”
	她对丈夫使了个眼神，李川立刻明白了妻子的意思，也朝着二人着急忙慌的道了歉，夫妻两个竟然连他们的身份也不细问，就贸然留着两个陌生人在客厅里坐着，由此可见他们是有多仓促。
	不过戴时凯二人明白他们心里有鬼，在见到王虎的鬼魂后，一时震惊而忽略了他们两个路人也是很正常的。因此二人点了点头，跟着走进了客厅坐下休息。
	戴时凯四处观望，很快将目光锁定在了身后的一个房间。即便隔着一道门，他却依旧能感受到门后那股阴冷的气息。
	就在二人盯着门看的时候，那扇木门突然发出“吱呀”一声怪响，随后，一双布满褶皱，皮肉松垮的手从门后伸了出来。阿依娜吓了一跳，不假思索的从怀中拿出了道具，一把生满了铁锈的红色剪刀。
	这是她的王牌，是阿依娜冒着生命危险在一次任务中意外获取的。当时一个被逼到绝路的女人用这把剪刀自尽，死后她的一部分怨气附着在了剪刀上，成为了一件强力道具，可以暂时驱散持有者十米范围内的鬼魂。
	“放下，是人。”戴时凯不动声色的将她挡在身后，果不其然，门后面，一个上了年纪的老妪弓着背，慢慢走了出来。
	此人正是神婆何姑。
	戴时凯转了转眼睛，随后装作什么也不知道的样子，一脸歉意道：“打扰您了，我们只是路过，她有些中暑，所以才来您家讨口茶喝。”
	那老太太驼背小脚，穿着一身黑色粗布马褂，在大热天的室内看起来尤为古怪。然而即便她穿的如此厚实，额头上却不见一丝汗水，她满头白发，一张脸上布满皱纹黄斑，眼睛却如同黑夜中的猫一样明亮。听戴时凯说完后，老人抬起头，在二人身上细细打量了一番。
	阿依娜感觉对方的视线像刀子一样尖锐，从自己身上扫过的时候，她竟然发现自己在这炎炎夏日，起了一身鸡皮疙瘩。
	而那老神婆似乎真的有几分本事，她快速打量着二人，视线很快落在了阿依娜手中的那把剪刀上。
	神婆看到那把剪刀的时候，整个人的眼神都不对了。她布满沧桑的脸上迅速划过一丝惊愕，随后不可思议的看着面前的二人，表情逐渐复杂了起来。
	戴时凯拍了拍阿依娜，对方立刻反应过来，将剪刀收进了包里。
	何姑的双眼始终死死盯着她的动作，在二人的注视下，慢慢走到了他们面前。
	她颤颤巍巍的握住了戴时凯的手，脸上的表情愈发变得难以捉摸。她抬起头，压低声音道：“二位，恐怕不是来旅游这么简单的吧？”
	阿依娜刚想否定，戴时凯却出乎意料的点了点头：“您好像知道些什么。”
	何姑闪烁着精光的眼睛停留在他脸上，说出了一句莫名其妙的话：“有些东西，还是少用为妙。”
	“您这话什么意思？”阿依娜摸不着头脑，刚想追问，李川夫妻却已经泡好了茶水从厨房里走了出来。见何姑从屋内走了出来，周素兰的脸上瞬间流露出了慌张。
	“那个，您……您怎么出来了……我们有客人，何……不，您，您先回屋里呆会儿吧。”当着外人的面，她也不知道该怎么称呼老神婆。对方似乎把何姑当成了自己的家人，但即便如此，周素兰也不敢喊对方一声“妈”，倒不是嫌晦气，而是怕得罪了何姑，犯了她的忌讳。
	“屋里暂时没事，我也闷坏了，想出来坐坐。”何姑话里有话，夫妻二人听到“没事”后，也不由松了口气。
	老人转身看着二人，对他们说道：“你俩进去看看孩子吧，这两位客人我来招待。”
	李川和周素兰闻言，面面相觑，不知道何姑为什么突然会这么说。
	不过既然是她说的话，对方又是自家现在唯一的救星，夫妻二人自然不敢违抗她的意思。再加上他们爱子心切，此刻也顾不得思考何姑这番话的动机。李川点了点头，放下手里的茶杯，对戴时凯二人说道：“那我们先去忙了。”
	“哎，好嘞，麻烦您了。”戴时凯礼貌的点了点头。
	待二人进入屋内后，坐在木椅子上的何姑突然开口了：“先前在门外，两位可看到什么不该看的东西了？”
	“鬼魂而已，见怪不怪了。”戴时凯一改刚才冒失拘谨的模样，云淡风轻的笑了笑，坐在了何姑手边的椅子上。
	“老婆子我虽然上了年纪，但眼睛还算好使。呵，我果然没有瞧错人。”何姑盯着戴时凯和阿依娜，微微眯起了眼睛：“虽然你们跟那些东西打交道的日子不长，但是从你们身上，老太婆我可看出了不少东西啊……”
	“您说的可是这些？”戴时凯忽然坐直了身子，从怀里掏出了一把生锈的匕首，轻轻拍在了桌上。
	阿依娜见他这么做，犹豫了一下，也把自己的剪刀拿了出来。
	而何姑见到这两件东西，脸上的表情也开始不淡定起来。她颤颤巍巍站起身，往前走了两步，却始终不敢去碰这两样东西。
	她盯着道具看了许久，直到戴时凯将邪刃收入怀中。
	“我一个乡下老婆子，没什么见识，不知道你们是何方人物，为何能驾驭这些东西。”何姑的声音满是沧桑：“但是年轻人，这些东西带在身上，对你们没有好处。甚至……还会害了你们的命。”
	阿依娜皱了皱眉头，心里只觉得这个老太太故意装神弄鬼，说些骇人听闻的话来吓唬他们。然而戴时凯在听她说完后，脸色瞬间变了。
	这和吕清之前对他的警告如出一辙，迄今为止，知道道具本身存在危险的，刨去他跟吕清，不过也只有寥寥三人罢了。而这个神婆，在看到他们的第一眼，便已经看穿了这些事情……她真的有些本事。

第589章 世外高人
	屏幕之外，吕清等人在看到这一幕后，无不流露出了震惊的表情。
	这个老神婆究竟是什么人？
	从进入空间以后，对于一切宣称可以驱鬼降魔的“世外高人”，所有破梦者都是嗤之以鼻。他们知道，除了道具以外，根本就没有可以抵御鬼魂的手段了。
	可是这个老神婆，不仅救下了本该在前天夜里死去的李家幼子，更是精确无比的看穿了阿凯身上的道具……难道，在这次的任务里，这个老神婆能起到异常重要的作用？
	吕清不禁想起了两年前他们去香港执行任务时遇到的一个老太太，那也是一位有些道行的神婆。当时这个老人不仅给他们提了一些中肯的意见，还赠予了好心帮忙的李文乔一件护身符道具……吕清如今细细想来，能遇到那位老人，似乎也是空间刻意安排过的。
	如果真的是这样……
	他猛地顿时意识到，或许在某些任务里，是真的存在可以和鬼魂对抗的人类的！
	他们或许不像《僵尸道长》里的九叔那么强大，也不像《倩女幽魂》里无所不能的燕赤霞一样可以轻松收服妖魔鬼怪，如果真有这么逆天的能力，那也就没破梦者们什么事了。
	只不过，这些人确实有能力通阴阳，在任务中，也会对破梦者们执行任务起到辅助的作用。
	而比起之前在香港遇到的那一位，此刻这个叫何姑的神婆的身份则显得更加重要。作为剧情人物，她不仅全程参与了任务，现在更是主动接近破梦者，给出了一些其他提示。
	吕清有些激动，他相信，阿凯一定也和自己想到一起去了。鉴于任务中通讯的机会异常宝贵，如果不到关键时刻，还是不要浪费为好。于是，他强忍着想要联系对方的冲动，选择了继续旁观。
	“谢谢您给的提议，我会注意的。”戴时凯先前还略显轻松的表情已经变得严肃了起来，他起身对老人鞠了一躬，随后无比郑重的说道：“确实，我们并不是单纯到这里来玩的。我们就是冲着李家，才找到这里的。”
	阿依娜一脸震惊的望向对方，明明先前他们在路上已经编好了借口，怎么现在一到这里，戴时凯便将这些事直接抛到脑后了？
	她还来不及反应，对方便已经将此行的目的几乎毫无保留的说了出来：“我们的具体身份，实在是不方便透露，也希望您能理解。但是这一次来到东屏村，目的只有一个，那就是弄清楚缠着李家孩子的鬼，究竟是什么来历。”
	“你们有办法解决那东西吗？”何姑似乎对他的话并没有任何怀疑，不仅没有继续追问他们的身份以及道具的由来，更是直接进入正题：“缠着李明刚的，是个怨气极重的主。并且我能感觉到，它跟这个孩子之间有着很深的因果，恐怕连它的死，也跟这孩子有关。可是，要说起来这个孩子才十来岁，而这个鬼身上的怨气，怎么着也有几十年了。二者之间怎么可能有因果联系呢？所以，我猜一定是这孩子祖上作恶，连累的后辈遭殃。”
	看着戴时凯若有所思的表情，何姑心里也有了数，于是继续娓娓道来：“我看这李氏夫妻，还有他们的亲戚，身上并没有业障，唯独这个孩子除外……那晚听他们解释，我才释然。这孩子，果真不是李家亲生的。”
	听对方这么一说，阿依娜望向神婆的眼光不由惊异了起来。
	关于李明刚是蒋开阳儿子的事情，还是他们在栖霞镇打听到的。而这个老神婆，一直深居简出，从未离开过农村，在李氏夫妻说明真相之前，就已经猜到了这一事实。难不成，她真的是个世外高人？！
	“确实，我们在来这里之前已经调查过了，十几年前这孩子的生父惨死，生母离奇失踪，李氏夫妻才将他抱了回来。”戴时凯回答道：“我们猜测，厉鬼害死了他的父亲，现在又将目标锁定在了这个孩子身上。它应该是要蒋家所有后代用命来偿还祖上所欠的债吧。”
	“按理说，欠债还钱，以命抵命，天经地义。能让此女饱含怨恨化为厉鬼，死去几十年后怨气依旧久久不散，想必蒋家祖上一定是做了什么伤天害理之事。”何姑望着身后的房间，叹了一口气：“可怜这孩子年幼无知，却要因此遭受如此痛苦的诅咒，老婆子瞧了，实在是于心不忍，这才插了手。”
	戴时凯突然想起了什么：“前辈，实不相瞒，我们手上虽然有些道具，却是没有办法做到消灭厉鬼的。最多也只能起个抵御的作用……我想知道，前天晚上，您到底是用了什么手段，才从那索命厉鬼手中保住了李明刚的一条命？”
	何姑闭上眼，缓缓说道：“这个女鬼怨气冲天，想要超度是根本没有办法的。我守着这孩子整整两个晚上，发现他身上被施加了诅咒。孩子身上的那些斑点，让他无时无刻不感到浑身上下疼痛难忍，不出三天，孩子只会活活疼死。我算到了他和这厉鬼的因果，因此决定借助其他人的旺气，举行驱邪仪式，尝试着将诅咒剥除。”
	“仪式成功了，所以李明刚暂时安全了。”阿依娜说道。
	何姑看着她，缓缓摇头：“你说错了，仪式失败了。”
	那天晚上，谁也没有料到张华和王虎一时兴起来到了李家，更没料到他们不仅没有回家，还躲在附近偷窥了仪式。
	由于触犯了大忌，王虎通过望远镜看到了那索命厉鬼的真身，因此才会被杀死。
	“厉鬼只是暂时转移了目标，待它动手杀死了另外那个孩子，还是会回来的。”神婆想到了早上来找他的张荣泽，对戴时凯说道：“今晚我会去张家想想办法，不知道你们能否给老婆子帮帮忙？”
	“当然！”戴时凯顿时来了精神。
	何姑点了点头，随后从怀里掏出几张皱皱巴巴的黄符，递给了他们：“刚才你们看到了那娃子的鬼魂，而且我看你们身上也沾了些东西……把这个拿着，如果回去路上遇到危险，或许还能起些作用。”
	“应该不会吧，我们来这里住了一宿了，也没什么……”阿依娜说话间，对上了何姑炯炯有神的目光。有那么一瞬间，她甚至怀疑对方亲眼见到了昨晚他们去山上挖坟的画面，不由心虚了一下。
	对方连厉鬼和蒋家的关系都能猜透，那么昨晚上山检查尸体，也许身上真的沾了些什么污秽，这才会被看穿。想到这里，她毕恭毕敬的接过了黄符。
	“还有那几个同伴，最好劝他们当心些。”何姑接下来的话，更是让二人呆住了：“告诉他们尽量去人多的地方，现在这个时间段，阴气很重。那东西恐怕也要出来活动了。”
	“现在，阴气重？”阿依娜看了看表，此时是中午十二点，头顶上方的太阳毒辣，烤的大地滚烫。想起一般任务里鬼魂出没的时候，都是在夜晚或者极其阴暗的地方，现在这大白天的，怎么会有危险呢？
	而戴时凯听她说完后，似乎想起了什么。他立刻提起手机，给王亦尘二人打去了电话。

第590章 茅厕惊魂
	“好，知道了，我们尽量远离一些。嗯……明白，你们也是。”许青挂断电话，对几个阿姨说道：“不好意思啊，我们临时有些事情，就不在您这里呆着了，等有空一定再次上门！”说完，他着急忙慌的拉着王亦尘离开了这里。
	“出什么事了？”王亦尘见他步伐匆匆，下意识回头看了眼不远处的张家。
	许青走得很快，他看了看表，随后加快速度，慢慢演变成了小跑：“凯哥说，叫我们在中午十二点之前找个人多安全的地方。”
	“为什么啊？”王亦尘和阿依娜几乎同时提出了质疑。
	这次何姑还未开口，戴时凯通知完多米尼克后，挂断电话自然而然的回答起了这个问题：“以前我也听清哥提起过，他说一天当中阴气最重的有两个时间：那便是白天中午十二点和凌晨十二点，因为那时候阴阳交替往复，听过阳极必衰、阴极必盛的道理吗？简单来说，就像太极阴阳两面一样，互相牵扯包容。两个十二，就像是中间的那条线，是转替、交合。因此，那个时间段的阴气最盛。”
	何姑颇为赞赏的点了点头，没想到眼前这个青年懂的也不少。
	阿依娜听的似懂非懂，又茫然的追问道：“既然大中午的阴气还重，那么什么时候才算安全呢？”
	“日出东山，雄鸡打鸣。”何姑说道：“在太阳即将升起，雄鸡准备发出第一声鸣叫之时，便是阳气最足的时刻。那个时候，厉鬼的能力也将被大大削弱。”
	“原来如此。”二人听完，所有所思。他们任务回归的时间是在第三天的中午十二点，看来到时候，避免不了又是一场危险。
	多米尼克这边收到了戴时凯的通知，此刻他正和褚曙光待在一户农村人家聊天避暑，因为没见过外国人的缘故，不少乡里乡亲都好奇的凑上门看热闹，整个院子里聚满了不少人，看起来非常热闹。
	这里的村民对他的到来并没有恶意，还有不少人壮着胆子上去和和他对话，那架势，简直就是把他当成了明星。
	更有一些热心的大叔大妈还给他送来了自家的土鸡蛋和腌制品，非要他尝一尝农家小菜的滋味。
	若不是任务加身，多米尼克内心还是挺享受这次的下乡之旅的。
	听戴时凯描述的，他们在人越多的地方越安全。虽然多米尼克对他提到的那些人多阳气重的说法并不了解，但是所谓入乡随俗，既然那个老神婆有几分本事，那么她所说的话应该也有道理。
	目前就在这里呆着，似乎也是个不错的选择。
	想到这里，多米尼克从口袋里掏出了几张红票票，对农户说道：“我和朋友想在您家吃个午饭，这是一点心意。”他那口纯正的美式英语，这里自然是没有人能听懂的，不过好在有空间在，因此到众人耳边时，他的英文已经被转换成了一口流利的普通话。
	“哎呀，没事的，我们这里的菜又不值钱！”尽管农户再三推脱，但最终还是盛情难却的收下了多米尼克的钱。
	“人多吃饭热闹，不如多留几个乡亲，大家一起喝几杯。”褚曙光脑子转的很快，而其他村民也没多想，在他们的邀请下纷纷喜笑颜开的留了下来。
	农家小菜虽然简单，但却胜在食材天然纯正，无需精心烹饪，只是普通的炖炒，便能将食物本身最诱人的一面发挥到极至。
	多米尼克和褚曙光二人吃的津津有味，因为任务期间不得饮酒，在好说歹说之下才喝了两杯。吃到中途，褚曙光突然觉得肚子有些不舒服。
	“不好意思问一下，洗手间在哪……”他压低声音询问道。
	农户指了指后院：“我们这里没什么洗手间，只有茅坑，别嫌弃啊。”
	“没事没事。”褚曙光捂着肚子，从包里拿了些纸。多米尼克见此情形，立刻站了起来，似乎打算陪对方一起去。
	他的这一举动引起了其他人的注意，褚曙光也觉得脸上有些挂不住，毕竟两个大男人在乡下结伴上厕所实在是太怪异了。于是，他朝对方摆了摆手，自己一个人也没问题。
	多米尼克颇为担忧的看了他一眼，目送着他离开了院子。他勉强一笑，脸上露出一副什么都没发生过的表情，继续坐下陪着其他人侃侃而谈。
	只不过比起之前，他整个人都明显有些心不在焉了起来，褚曙光毕竟是他的队员，对方在自己眼皮子底下出了事的话，多米尼克内心也过意不去。
	话说褚曙光独自一人绕到后院，农户家的猪圈和鸡窝都在这里，一走到后方，扑鼻而来的便是一股难以言喻的臭味。他从未来过乡下，见到眼前的场景，心里满是嫌弃。
	不远处有一个水泥小房子，他绕过鸡窝，尽量避免自己踩到地上黄白的鸡屎。褚曙光捏着鼻子，推开门进入了茅厕内。
	底下是粪池，上门有两块水泥板子搭着，看起来十分简陋。
	此时他无比怀念老张家民宿的马桶，奈何肚子里已经翻江倒海，由不得他再忍了。
	褚曙光捏着鼻子，痛苦的踩在板子上，开始释放自我。炎炎夏日，尽管外面骄阳似火，但茅厕里一片漆黑，内密不透风。一边忍受着空气中熏人的臭味，大滴大滴的汗珠顺着他的下巴落下。
	褚曙光用最快的速度解决后，立刻从旁边拽了几张纸。
	而就在他半蹲着，准备提起裤子的时候，透过双腿，他突然看到自己身后的墙边，有一双穿着绣花鞋的女人的脚。脚边是宽松的蓝色袍子，此刻茅厕内并没有风，但那袍子却诡异的摆动了起来。
	“啊！！！”褚曙光自然明白自己身后的是什么，他一边发出凄惨的鬼叫，同时也不忘从怀中取出瞬移道具，立刻离开了茅厕。
	而前院的多米尼克听到他的惨叫，顾不上其他，当即从桌子上冲了出去。
	而当他来到后院时，看到的只有提着裤子踉踉跄跄的褚曙光。
	他见到多米尼克的身影后，仿佛看到了救星一般激动。
	“别急，慢慢说。”多米尼克也拿出了自己的道具，双眼死死盯着褚曙光身后的茅厕。褚曙光提起裤子，抓着多米尼克的衣角，结结巴巴的指着身后道：“鬼……刚刚，它就在我后面！”

第591章 驱邪
	“我们赶紧离开吧。”褚曙光见多米尼克死死盯着身后的茅厕，砰砰直跳的心脏还没缓过来：“走吧，别去看了，人作死就会死的……”
	“好。”多米尼克有些好笑地点了点头，因为刚才鬼魂现身的缘故，此刻二人也没心情继续呆着了。找了个勉强的借口，他们辞别了农户和其他乡亲，匆匆忙忙离开了院子。
	走了没几步，褚曙光忽然面色苍白，停下了脚步。
	“怎么了？”多米尼克注意到了同伴的不对劲。
	褚曙光的表情看起来有些不对劲，他指了指身后，对多米尼克说道：“不知为何，我觉得后面好疼啊。”
	“我看看。”多米尼克绕到他的背后，将褚曙光的衬衫掀了起来。
	“这……”
	他被面前的景象吓得倒退了几步，表情也变得凝重了起来。
	“怎么了？我后背到底怎么了？！”褚曙光一下子也急了起来，从口袋里掏出手机，调整镜头，对着自己的后背拍了两张照片。
	再次望向手机时，他自己也被吓得一个趔趄，直接跌坐在了地上。
	照片里，自己后背上出现了一大片古怪的黑色印记。那印记有巴掌大，尽管轮廓模糊，但不难看出，是一颗披头散发的女人的脑袋。即使看着照片，便已经让他感到头皮发麻，灵魂深处也能感觉到那无比恐怖的怨念。
	而让自己痛苦难忍的，也正是那一大片黑色的皮肤。尽管肉眼看上去皮肤表面平坦，但实际上哪怕是衣物的摩擦，也让褚曙光痛的几欲昏厥。
	他半趴在地上，顾不得乡间土路弄脏了自己的衣裤。褚曙光脱掉上衣，随后似乎想起了什么，着急忙慌的从包里掏出一把锋利的匕首，有气无力的哀求多米尼克：“帮帮我，把这块肉削了吧……好痛，痛的我快死了……”
	他本人并不能看到，自己背上那块诡异的黑色印记如同有生命力一般，正在缓缓蠕动，可能正是因为如此，才会让他痛的生不如死。
	这是来自亡魂的诅咒，一定是刚才褚曙光和鬼魂有了近距离的接触，才会被沾染上这恐怖的咒怨。
	多米尼克当然不会同意帮他剔除那块皮肤，因为他知道，即便自己这么做了，也是无济于事。诅咒是无法被剥除的，唯一能拯救对方的，只有将其从褚曙光的身体上驱逐离开才行。
	“你冷静一下，我扶你到边上休息。”多米尼克立刻将他们的遭遇通知了其他人，戴时凯很快回复，自己会立刻赶来。
	“我是不是快死了。”此刻褚曙光的表情很是绝望，因为背部疼痛难忍的原因，他只能光着膀子坐着。多米尼克见他体力不支，贴心的扶着他的肩膀，让对方借力靠在自己身边：“不会的，总有解决的办法。”
	“可是这才第一天就这样了，我熬不过去了……”褚曙光喃喃自语道：“我还不想死啊，马上就要毕业了……我们这个专业特别好，毕业了还能分配一个好工作，就在我家隔壁的城市……我爸妈还说了，家里房子都给我看好了，只要我一毕业就给我买车……我骗爸妈说最近很忙，他们以为我在忙毕设，可现在，我连命都快没了。”
	他絮絮叨叨说了很多，这些话平日里听起来只会让人觉得啰嗦，可是此刻看着对方苍白的脸，多米尼克心里却感到很不是滋味。
	“神父，你说这世界上真的有天堂吗？”褚曙光看着对方，虚弱的说道：“反正有没有天堂我不清楚，但地狱是绝对存在的。这里……就是地狱，我就纳了闷了，好多人平时也没做坏事，为什么会被拉到这个鬼地方？如果我在这里死去，是不是灵魂也将堕入地狱，万劫不复呢？”
	多米尼克并未回答他的问题，而是从随身携带的包里掏出了一个银质的小瓶子，从里面倒了些液体在手上。褚曙光也是基督教徒，顿时明白了他的意思。
	多米尼克将这代表圣神治疗力量的油擦在褚曙光的额上和双手上，在额上傅油的同时缓缓念道：“藉此神圣的傅油，并赖天主的无限仁慈，愿主以圣神的恩宠助佑你。”
	褚曙光喃喃回应：“阿门。”
	随后，多米尼克继续在对方的手上傅油：“赦免你的罪，拯救你，并减轻你的病苦。”
	“阿门。”
	这是病人傅油圣事，神父给患病的人覆手和敷抹圣油，赋予领受的人内心的力量及平安，甚或健康的恢复。
	不知道是不是心理作用，在多米尼克做完这些后，褚曙光忽然觉得后背没有刚开始那么痛了。
	也就在此时，戴时凯和阿依娜也赶了过来。
	“嚯，你俩搞什么呢，又是光膀子，又是抹油的，这么兄贵！”见对方脸色还算不错，戴时凯也适当开了个玩笑。
	他检查了一下褚曙光后背的黑色印记，随后将之前何姑的符咒掏了出来。
	当符咒靠近他的后背时，忽然散发出了一股令人作呕的腥臭味。紧接着，一团肉眼可见的黑气从褚曙光身上飘了出去，当符咒自动燃烧完以后，他的后背也已经光洁如初。
	“咱们这次真的遇到高人了！”阿依娜惊喜道：“有何姑在，我们一定会逢凶化吉的。”
	而死里逃生的褚曙光此刻的心情更是激动：“那位神婆在哪？我……我一定要好好感谢她！”
	“她说今晚会去张家，届时厉鬼可能也会现身，而我已经答应她一道帮忙了。如果你们觉得危险，可以选择不去。”戴时凯也没想到何姑的手段如此厉害，这还是他第一次在任务里见到有人可以驱散诅咒的，因此，他心里更加坚定了晚上要去帮忙的念头。
	“没想到这乡村竟然隐藏着如此厉害的高手，我今晚也要去。”多米尼克从未见过东方的驱邪手段，刚刚的一幕令他叹为观止，自己的圣水和十字架一直没有派上用场，难道是西方除魔的那套对东方的鬼魂不起作用？
	抱着这样的疑惑，他决定亲自会会那个老太太，向对方好好请教一下。

第592章 告白
	王亦尘和许青赶到，听闻他们阐述了何姑的本事，也纷纷惊得合不拢嘴，胆大的王亦尘甚至也想亲眼见识一下对方的本事。
	“这样人也太多了，我觉得不太合适。”戴时凯想了想，最终还是对他们说道：“晚上就我跟金毛去吧，其他人在民宿等我们的消息，这里有几张符，你们拿着。”
	“你们比较危险，还是也拿两张吧。”许青说道。
	戴时凯笑了：“有何姑在，我们还愁这几张符吗？”
	“倒也是……”许青若有所思：“那你们两个注意安全，有事随时联系。”
	众人等褚曙光身体恢复的差不多了，才一道往村东头走。褚曙光将自己之前在茅房见鬼的事情原原本本的阐述完后，戴时凯“咦”了一声。
	“你是不是弯腰擦屁股的时候看到鬼的？”他毫不客气的问道。
	褚曙光愣了一下，随即点头：“啊，对……”
	戴时凯突然停下脚步，岔开双腿对众人说道：“我以前在一部鬼片里曾经看过，说是这样张开腿，弯腰以后可以从双腿的间隙里看到鬼魂。”
	听他这么一说，王亦尘忽然也想了起来：“对对对！这是见鬼十法里面其中的一种！”
	“你们不觉得有些奇怪吗？在这次任务里，鬼魂的出现方式以及农村的迷信说法，都非常灵验。”戴时凯分析道：“虽然平时的任务里这些法子都不起作用，不管见鬼的方法也好，鸡血狗血糯米也罢，鬼魂想让你看见就能看见，看不见的，也只能通过道具才会发现它们的踪迹。”
	“我懂你的意思。”王亦尘脑子转的很快：“但是这次任务完全就是个例外。一切都是遵照着农村的迷信来走的……不管是正午阴气重，还是弯腰见鬼。连中邪，驱邪也是一样！”
	“那这个何姑的存在也就不难理解了。”多米尼克若有所思。
	“要是她能再强大一些就好了。”褚曙光感慨道：“看来我们这次运气不错，碰到了这么特别的任务。如果何姑能像林正英那样无所不能，那只要在一旁协助她，说不定还能把这个厉鬼给收了。”
	“要真那样就没咱们什么事情了，空间哪会让你这么轻轻松松回家。”许青说道。
	“你们说，我现在这么弯腰看下去，会不会见到那个女鬼啊？”戴时凯的话让众人吓了一跳。一想到光天化日下那个恐怖的女鬼可能跟在他们背后，众人走路的速度又加快了不少。
	“我就那么一说，谁吃饱了撑的没事去惹鬼啊……”面对其他人堪称惊悚的目光，以及听完自己说话后头也不回就走的反应，戴时凯讪笑着打消了这个作死的念头。
	走在最后方的他回头，朝着北边的方向望了一眼。戴时凯眯眼望向了那处的山坡，停顿了几秒。
	“凯哥，你看什么呢？！”王亦尘回头，发现对方已经落后了众人好几米。
	“没什么。”戴时凯说着，加快脚步跟了上去。
	回到民宿休息了片刻，张建民夫妻也准时在五点半给他们准备好了晚餐。用餐之前，戴时凯借口回屋找东西，背着众人跟吕清通了一次电话。
	“果然，你也是这么想的么……”听到吕清的分析和自己不谋而合，戴时凯眉眼弯弯：“咱俩还真是心有灵犀呀。”
	电话另一头的吕清重重咳了一声：“正经点，今晚可能会很危险，切记我之前交代的事情。”
	“知道了，毕竟关系到我这条老命啊！”戴时凯看了看时间：“好了，不说了，祝我一帆风顺吧。”
	“嗯，一切小心。”吕清不放心的叮嘱了几句，直到限定通话时间结束，二人的对话才戛然而止。
	戴时凯苦笑着捏了捏眉心，清哥最近是越来越啰嗦了，都快赶上自己老妈了……他的余光瞥向窗外，刚才还笑意盈盈的表情瞬间垮了下来。
	“谁？！”他冷着脸望向窗外，紧接着门被推开，阿依娜一脸无辜的看着他，轻声提醒道：“那个，凯哥，可以吃饭了。”
	戴时凯如同变脸一样，立马换上了平日里的笑颜：“好的，走吧，一起吃饭去。”
	“嗯。”阿依娜盯着他，就在对方从自己身边擦过的时候，她忽然伸出手，拽住了戴时凯的袖子。对方显然也没料到她的这一举动，顿时停下了脚步。
	阿依娜红着脸，忐忑不安的开口道：“其实……我喜欢你很久了，没想到可以和你一起执行任务，你还那么保护我……那个，凯哥，你愿不愿意……跟我交往……”
	她将表情语气拿捏的很好，看起来就像情窦初开的高中女生在和自己喜欢的学长告白一样，稚嫩且青涩。
	而在被对方告白后，戴时凯先是愣了一下，似乎还没有反应过来。他的眉头微蹙，紧抿着嘴唇，大概过了两三秒，才缓缓开口：“很抱歉，你的感情我不能接受。”
	“为什么？”阿依娜大吃一惊，显然没想到对方会直接拒绝自己。
	“首先，我对你这个人不算了解，在任务中对你做的，也只是出于你是女生需要照顾罢了。”他的眉宇间是阿依娜从未见过的冷漠：“我这个人比较慢热，即便愿意接受一个人，也需要花很长的时间，才能让对方慢慢走进我心里。显然，咱俩还没到这个地步。所以妹子，你的好意我心领了，我劝你收起这些心思，专注在任务上吧。”
	阿依娜咬着嘴唇，双眼通红：“难道一点考虑的余地都没有吗？”
	“真没有。”戴时凯说完，不顾对方通红的眼眶，冷漠的推开门从房里走了出去。一开始陪对方上演“纯情少年少女互相暧昧”的戏码，只不过是想看看她到底要做什么。
	戴时凯认为自己之前面对对方的“挑逗”所给出的反应，以及现在的表现，已经够给她面子的了。
	实际上，戴时凯早就看穿了这个女孩的目的并不单纯，他没有戳破，是最大的善良。
	而此刻屏幕外的众人也感到颇为意外。
	“这还是平时那个见色眼开，看到美女就想要联系方式的戴大哥吗？”谢雨轩不可置信道。
	“还算他有点脑子，知道什么时候该干什么事。”陈硕欣然开口。
	吕清明白，阿凯这个人看似吊儿郎当，实际上却是个对感情极其认真的人。况且，阿依娜这个女孩子……恐怕并没有外表看起来那么单纯。
	就在戴时凯离开后，女孩从失落中缓缓抬起头，之前楚楚可怜的表情已经被一片冰冷所取代。她知道刚才的告白，应该已经被区域里的其他人看到了。
	竟然当着这么多人的面拒绝自己，连一点情面都不留……
	阿依娜从未遭受过如此羞辱，她默默攥紧了双拳，尖锐的指甲没入掌心，眼底有一丝狠辣划过。

第593章 喊魂
	戴时凯入座后没多久，阿依娜也面色如常的走了出来。对于刚才发生的事情，二人并未提起，用餐时她的表现也和平时没什么区别，因此其他几人也不知道之前发生了告白的事。
	吃过晚饭后，戴时凯和多米尼克检查了一下背包，告别众人前往了张家。
	二人在张家附近的路边等了一会儿，当何姑的身影沿着小路，渐渐出现在他们视线中后，他们才毕恭毕敬的迎上前，和对方打了个招呼。何姑并没有对多米尼克的身份感到惊讶，她抬起眼打量了一下对方，礼节性的点了点头。
	多米尼克仔细端详着面前这个年近八旬，表情阴鸷，甚至看起来有些恐怖的老太太，脑海中立刻浮现出了西方邪恶女巫的形象。只不过人不可貌相，这个老太太看起来虽然有些吓人，但内心却无比善良。因此，他对何姑的态度愈发尊敬了起来。
	何姑敲响了张家的大门，很快，屋内的人如期而至。张荣泽和妻子陈秋菊早已在家等候多时，在服下何姑的药，又在张华的屋里贴上黄符后，一直浑浑噩噩发烧说胡话的他很快陷入了睡眠。见到何姑的东西起了作用，夫妻二人更是坚信只有对方才能拯救自己的孩子。
	“何姑……他们是？”张荣泽一开门，注意力便被戴时凯和多米尼克所吸引。这两个人看着面生，穿着打扮也不像乡下人，不知道怎么会跟何姑走到一起。
	“他们是来帮忙的，其他的事你们不用多问。”索性何姑的话比什么都管用，夫妻二人又是救子心切，朝他们点了点头后，便立刻将三人迎进屋内。
	何姑来到床头，将张华的衣服掀开，看到他身上出现的斑点后，眯起了眼睛。戴时凯和多米尼克交换了一个眼神，张华身上的伤痕和死去的虎子如出一辙。不用多想便能知道，李明刚身上应该也有类似的痕迹。
	难道这些伤痕，也是某种提示？
	二人思考之际，何姑缓缓开口：“这孩子的魂被吓掉了，必须把他丢掉的那一魂给喊回来。不然他三魂七魄不全，可能会影响驱邪仪式。”她也没想到张华的情况要比自己想象的更加严重，何姑看着张荣泽夫妻二人，严肃道：“再这么拖下去，过了今晚，你们娃儿的魂就再也喊不回来了。丢了一魂，就算救回来了，以后可能也就是个傻子了……”
	“何姑，求求你救救他！我就这么一个娃啊！”陈秋菊听后，双腿一软，直接给对方跪了下来。
	老神婆上前将她馋起，随后说道：“去准备一个生鸡蛋，还有娃儿掉魂那天晚上穿的衣服。除此以外，还需要一盏纸灯笼。”
	“好……好，我这就去。”陈秋菊是个明事理的女人，一听对方这么说，马上擦干眼泪去准备这些东西。
	何姑望着张荣泽，对他说道：“一会儿你带着娃儿的衣服，还有鸡蛋，去村西头李家附近转几圈。那里是他丢魂的地方，你一边走，一边喊娃的名字，叫他跟你回家。”
	张荣泽一听“村西李家”，顿时脸色惨白。他有些心虚的看着何姑：“您……您都知道了？”
	何姑叹了口气，摇头道：“那晚也是我疏忽了，没想到这两个娃躲在附近，犯了忌讳。现在已经死了一个了，这个娃我必须救。”
	张荣泽也顾不上其他了，眼下只要能救自己的儿子，不管叫他做什么，他都愿意。
	何姑又跟他交代了一些忌讳，随后对戴时凯二人说道：“按道理来说，喊魂这个事情，只能让孩子他爸一个人去。但是，这孩子招惹的是个狠角色，我怕孩子他爸一个人路上会出事，所以……”
	“明白，我会保护好他的。”戴时凯抢在多米尼克之前开了口。
	多米尼克也想去，但是考虑到何姑这边可能会遇到其他情况，出于保险，还是得留一个人坐镇。因此，他们商量了一番，由戴时凯陪同张荣泽去喊魂，多米尼克留下来观察情况。
	陈秋菊按照何姑的要求，准备好了张华的衣服和一只新鲜鸡蛋，交给了丈夫。差不多到了晚上十点，何姑见时间差不多，又细细叮嘱了一番，目送着张荣泽和戴时凯离开了门口。
	“戴兄弟，实在是麻烦你了，这么晚还陪我出来跑一趟。”张荣泽二人赶着夜路，随口聊了起来。
	“没事，举手之劳。”戴时凯客套了几句，随后开始从对方口中套话，将张家和王家的事情问了个清清楚楚。
	张泽荣这几天也是心事重重，压抑了许久，加上何姑等人早已洞悉这背后的真相，而对方又是陌生人，因此他也毫无保留的将内心的烦恼以及事情发生的经过说了出来。
	至此，戴时凯也终于将事情的来龙去脉理得清清楚楚：蒋家祖上在多年前和这个厉鬼结下了梁子，子孙后代受到诅咒，纷纷死于非命。而李氏夫妻抱养了蒋家的遗子，为其改名李明刚。可即便如此，厉鬼的诅咒依旧如期而至。
	救子心切的李川找来了何姑帮忙，可谁知在驱邪仪式的那晚，被碰巧上门的张华、王虎看了个正着。
	王虎看到了厉鬼的真身，遂被杀死；而目击者张华也成为了厉鬼新的目标。王家和张家的遭遇纯粹是他们倒霉，和厉鬼本身的背景没有任何关系。
	厉鬼在杀死张华后，便会继续回到李家索命。当然，这不代表置身事外的他们是安全的，上午褚曙光的遇袭便足以说明问题：众人因为任务的原因介入了这起事件，也成为了厉鬼的屠杀目标。
	任务规定他们只需要在东屏村住上三天，并没有其他硬性规定。当然，戴时凯并不认为主动介入事件是他们自寻死路，哪怕他们只是待在村里什么也不做，空间也会有无数种手段将他们引入这起事件中。
	毕竟是第八次任务的难度，怎么可能让他们来轻轻松松体验三天农家乐呢？
	他的大脑中飞快的过滤着信息，其中有两个疑点引起了他的关注：
	其一，为什么当天晚上遇害的只有王虎，张华却能幸免于难？
	以厉鬼的能力来说，杀死两个孩子并不是难事。张华能够活着回家，一直熬到现在，到底是空间故意留给他们的提示，还是说从一开始，就对厉鬼本身的能力有所限制了？
	其二，今天早上在李家门口看到了王虎的鬼影，那鬼影所指的方向，究竟有什么意义？
	戴时凯思考了一路，张荣泽后面说的话他已经听的心不在焉，只是时不时应和几句。不知不觉间，二人来到了李家附近。
	“开始吧。”他看了张荣泽一眼，随后指着不远处那堵矮墙道：“你从那边开始沿着回你们家的小路喊魂，我会在最前面带路的。记住何姑说的：从现在开始到回家，鸡蛋不能碎。不管听到或者看到什么，千万别回头，往家里走就是了。”
	“明白。”张荣泽盯着那间荒废的茅屋，不知为何，心跳也跟着加快了起来。

第594章 安排上了
	张荣泽自己都能感觉到，每走一步，双腿都在打颤。
	但一想到病榻上烧的昏迷不醒的儿子，男人还是强忍着心头的恐惧，走到了事发当时的矮墙附近。
	尽管乡村的路上都通了路灯，但这里不是路边，而是靠着一片林子，附近并没有什么灯光。一阵阴冷的风贴着他的脖子吹过，远处不知道是谁家的狗叫了几声，安静下来后，张荣泽只觉得头皮发麻。
	不远处那片漆黑的林子就像看不到尽头的黑洞，他一边叫着儿子的名字，余光总忍不住朝那方向瞥去。他生怕有什么东西会突然从那里走出来……
	“张华，回家吧！”
	“张华，回家吧！”
	张荣泽不厌其烦的呼喊着儿子的大名，强压着恐惧在那堵墙附近走了三圈，这是何姑反复叮嘱的。
	竹林里的树叶发出了簌簌声响，他隐约能在风里听到类似“呜呜”的声响。张荣泽起了一身鸡皮疙瘩，哆哆嗦嗦的将生鸡蛋用孩子的衣服包裹住，小心翼翼的捧着它走到了小路上。
	戴时凯见对方从矮墙那边往回走了，立刻掏出怀中的火机，点燃了灯笼里那根狭长的白色蜡烛。
	这是照亮张华魂魄回家的引魂灯，一路上他必须负责看好这盏灯笼，否则烛火一灭，魂魄也会迷失方向。何姑更是私下告诫过他，一旦烛火变成青色，之前的规矩便无需顾忌，他要做的只有一件事：立刻带着张荣泽回来。
	此时已是深夜十一点，农户们早已经歇下。走在回家的路上，四周一片寂静，张荣泽只能听到自己的脚步声。
	何姑交代过，为了防止孩子的魂魄被吓到，不愿意跟他回来，戴时凯必须和张荣泽保持一大段距离。此时，他只能看到前方黑夜里一个亮起的光点，那是戴时凯手中的灯笼散发出来的。但即便如此，他的存在还是让张荣泽安心了一些。
	也不知道刚才的喊魂有没有成功，华子的魂到底跟没跟上来……
	张荣泽的大脑一片空白，背后冷汗簌簌。因为必须在十二点之前赶回家，但又怕自己走太快不小心磕着碰着，张荣泽紧张纠结的走着，从未感到如此煎熬过。
	当他从路灯底下经过时，张荣泽无意间瞥到了自己的脚下。
	大脑在这一瞬间停止了转动，他连呼吸都开始变得急促了起来。
	借着灯光，张荣泽看到自己脚后方有一道狭长的影子。
	这个身影他并不陌生，那纤细的胳膊和小腿，那毛茸茸的脑袋，还有这个身高……
	张荣泽可以肯定，这条路上除了自己和戴时凯再也没有别人了。
	所以现在自己身后这个小小的影子……正是自己的儿子！
	张华病得很虚弱，已经在床上昏睡了一天了，显然是根本不可能出现在这里的。因此他能肯定，身后这个，应该就是儿子丢掉的那一缕魂！
	张荣泽大喜，看来何姑的法子果然有效。尽管自己很想回头确认一下身后的……鬼，到底是不是自己儿子，但想起这是大忌讳，他还是深呼吸了一口气，加快步伐往前走。
	他一边走，一边注意着脚边的影子。显然，身后的儿子也迈开了脚步，不紧不慢的走在了自己身后。
	可能是孩子的原因，那缕魂魄的速度并不快。张荣泽一加快速度，便很容易和它拉开距离。
	生怕孩子会跟丢，张荣泽只得放慢一些步伐，尽量让它可以跟在自己背后。
	戴时凯无法听到身后的动静，毕竟他们离的实在太远了。不过他也无须在意这些，此刻他的工作除了带路，便是紧盯手中烛火的变化。橘黄色的火光微微摇曳着，只要能继续保持这个状态，这次的招魂便能成功了。
	“空间保佑啊，可别在这个时候给我整什么幺蛾子……”戴时凯内心暗暗祈祷。
	然而他的祷告并没有得到空间的回应，或许换成多米尼克，效果也会比他好上不少。因为在接下来，空间立刻就用实力证明了，什么叫把你安排的明明白白。
	距离回家还有一半左右的路程，张荣泽心中盘算了一下，大概还有二十来分钟，便能安全回去了。
	他低头看了看儿子的影子，心里的抵触也没有之前那么强烈了。
	那毕竟是自己的亲骨肉，即便现在是以鬼魂的形态出现，但毕竟血浓于水，父爱可以战胜一切恐惧。
	而就在这时，戴时凯忽然发现，灯笼里的烛火蓦然地摆动了起来。四周并没有风，还有灯笼纸罩的严严实实，这烛火的摆动显然预示着有事要发生。
	“不是吧，怕什么来什么？”戴时凯心中默默咒骂了空间两句，随后从怀中掏出了三张符纸，借着烛火点燃，分别朝着左右以及前方撒去。
	这些符是何姑给他的，符在路边缓缓燃烧着，伴随着袅袅白烟，烛火也稳定了下来。
	而此刻，村东头张家的民宿内，许青和王亦尘等人也聚在屋内，等着戴时凯他们的消息。
	褚曙光已经恢复了不少精神，甚至觉得晚上没吃饱，从包里拿了些零食边吃边和王亦尘讨论任务。阿依娜突然起身，走到了门口。
	她的动静自然引起了其他人的注意，许青好奇道：“怎么了？”
	“哦，我想上一趟洗手间。”她有些不好意思，结结巴巴说完后，其他三个男生却一道站了起来：“我陪你吧。”
	尽管张建民家有专门修建的卫生间，但那并不在客房里。想上洗手间，就必须去走廊左手边尽头的屋子。
	褚曙光想起自己白天的遭遇，立刻开口提醒对方：“哦对，千万别蹲着往下看……”他说完后，阿依娜的表情更加尴尬了起来。她点了点头，对许青说道：“麻烦许大哥陪我去吧。”
	许青欣然点头，临走二人带上了手头能用的道具，还由戴时凯留下的符咒，推开门走了出去。
	“我就在门口等你，有事喊我。”许青目送着阿依娜进入卫生间，自己则守在了门外。
	她朝对方露出了一个感激的笑容，由于洗手间隔音不太好，为了避免尴尬，阿依娜拧开了水龙头，以最快的速度上完了厕所。
	那把诅咒剪刀始终被她捏在手中，方便完后，她走到水池前洗了洗手，几乎是下意识地，她抬起头对着镜子，拨弄了一下头发。洗手间里的灯泡年代久远，光线也没有那么明亮，在昏暗的灯照下，阿依娜看不清自己的五官，只得靠近一些镜子，将脸凑上前，以此检查自己的妆有没有花。
	然而她忽略了一个禁忌：晚上不要随便照镜子。
	下一秒，透过镜子的反射，她看到自己的身后，站着一个穿蓝色长袍的女人。那女人垂着头，如海藻般浓黑的长发一直垂到她的胸前，她就这么不声不响的，木然地站在厕所的角落里。
	阿依娜的头皮一下子就炸了，她不知道那个女鬼是什么时候出现的。是自己进来之前，还是上厕所的时候？
	她呆了两秒，甚至连向门外的许青求助的念头都忘记了。
	阿依娜的呼吸渐渐急促了起来，她惊恐的看着自己的身后，忽然想到了自己的剪刀……似乎是感应到了她的目光，那女人忽然微微抬起了脑袋，下一秒，便以极快的速度朝对方“飘”了过来。
	女鬼os：老娘今天就把你们安排的明明白白

第595章 戏精凯
	女鬼即将接触到她的瞬间，阿依娜终于抓住了剪刀，用刀锋划破手指，将血滴在了刀身上。
	与此同时，门外的许青忽然感受到了身后传来了一阵冰冷彻骨的寒意。那寒意中夹杂着深深的怨念，伴随着这让人毛骨悚然的感觉，他隐约听到了女人凄厉的呜咽声。那是阿依娜发动了自己的道具，将剪刀上附着的自杀女人的怨魂释放了出来。
	许青头皮发麻，随后立刻拉开了身后的门。
	阿依娜跌跌撞撞的冲了出来，抓着他的胳膊，脸色惨如白纸：“跑，快跑！”
	许青自然明白她的意思，二人拔起腿朝着门外逃去，而屋内的王亦尘和褚曙光也听到了动静，知道他们肯定遇到了袭击，这民宿也不能呆着了。
	于是，他们推开房门，四人几乎同时朝着老张家的大门口逃窜而去。尽管他们弄出了这么大的动静，但奇怪的是无论是张建民夫妻，还是附近的村民，没有任何人被他们吵醒。
	村子里一片漆黑，挨家挨户都静悄悄的，阿依娜有一种错觉，好像除了他们以外，所有的人都已经死了。
	她越想越害怕，脚下的步伐也加快了不少。
	“我们去找凯哥他们吧！那里有老神婆在，肯定安全！”褚曙光提议。
	其他人很快同意了他的看法，如今他们四人无处可去，不如去投靠这个高人。
	他们走了一段路，眼看着身后并没有任何动静了，这才想起来询问阿依娜刚才发生了什么。而她面如土色，脸上是死一般的绝望：“我的道具……没了……”
	在洗手间里见到那女鬼后，反应过来的阿依娜立刻释放了道具里的怨灵。
	周围温度下降，伴随着女人凄厉的呜咽，一个脸色惨白，脖子上血肉模糊，伤口处还在不断流着鲜血的怨灵出现在了她身边。
	然而怨灵出现后，阿依娜面前的蓝袍女鬼却并未消失。
	“怎么可能？”听到这里，许青不由诧异了起来。这个道具他是见识过的，那把剪刀里的亡魂怨气极重，它的前任主人是空间内一名早已牺牲的成员，而在他死后，这把剪刀又转移到了阿依娜手里。
	剪刀里释放的怨气足以将普通任务中的厉鬼暂时驱散，而那怨灵一旦现身，威力自然不必多说了。
	阿依娜的表情非常难看，她曾经多次靠着这把剪刀在生死关头逃过一劫，可是就在刚才——
	“那个蓝袍女鬼，把我的怨灵给吞噬了。”
	她眼睁睁看着蓝袍女鬼撕裂了自己召唤出来的怨灵，与此同时，那把剪刀也化为黑烟消散。趁着女鬼吞噬的这一间隙，她才得以抽身跑路，和其他人死里逃生。
	而屏幕前的吕清见到这一画面，这对他来说再也熟悉不过了。
	上一次的区域任务里，那个女老师也是这样吞噬了自己的女鬼。
	只不过上次在红月高中的那个厉鬼非常特殊，还保留了思维能力，尚且还有沟通的余地。而这一次的蓝袍女鬼，更像是没有任何情感思维能力，只会杀戮的邪恶怨灵。看来阿凯他们这一次，是真的遭遇到了危机。
	吕清还记得当时看着女教师王雅雯吞噬苗玉雪的怨灵的场景，后来经过和徐真等资深者的探讨，大家得出了这样的结论：
	对于厉鬼来说，死亡、鲜血只会不断刺激着它们杀戮的欲望。
	人类被折磨到崩溃时再将他们杀死，可以最大程度上吸收恐惧、痛苦、怨恨这些负面能量，让鬼魂变得愈发强大。这也是为什么随着任务时间的流逝、死亡人数的上升、鬼魂会变得越来越强大恐怖。除了空间禁锢的削弱，很大程度上还来源于它们能力的加强。
	而吞噬同类，则会在更高程度上提升厉鬼的能力。厉鬼的怨念越强烈，将其吞食后的增长也会越显著。因此，王雅雯在听到吕清的提议后，才会毫不犹豫的答应这笔交易。
	“戴大哥那边，恐怕要遇到危险了啊。”谢雨轩面色一凛：“这次任务果然不简单。”
	吕清不自觉的攥紧了沙发，原本放松的神经再一次绷紧了。
	而戴时凯这边尚不知晓刚才民宿发生的事情。
	在他点燃三张黄符，暂时驱散怨灵干扰后，张荣泽也加快了步伐。此处距离他家，还有不到一公里左右。身后儿子的魂魄还在老老实实跟着，再过六七分钟，便能平安归家了。
	戴时凯始终警觉的护着面前的灯笼，不敢有一丝一毫的松懈。当他路过河边的小道时，一道细密如同蚊吟般尖锐的女人声音传到了他的耳边。
	那声音在寂静的黑夜中显得格外清晰响亮，那奇怪的音调不像是说话，像是在唱戏曲一般悱恻缠绵，而那女人的声音听起来仿佛带着哭腔，却并没有那么委婉凄怆，反而如同吐着信子的毒蛇，阴冷怨毒。
	而在听到这令人毛骨悚然的女声后，一阵阴冷的风擦着戴时凯的脖子吹过，他低下头，之间灯罩里原本摇曳的烛光忽然变成了骇人的青绿色，烛火摇动了几下后，倏地一声，竟是直接熄灭了。
	“烛火灭，大凶之兆。”
	何姑说过，当蜡烛熄灭，之前的一切忌讳都不重要了。唯一要做的只有一个字：逃！
	戴时凯一把将灯笼丢下，大声提醒背后的张荣泽：“快跑啊！”
	张荣泽也听到了那奇怪的声音，当前方的灯笼熄灭后，他已经意识到大事不妙，何姑的交代他谨记在心，因此不用戴时凯招呼，他便已经加快速度追上了对方。
	“华子，华子怎么办？”张荣泽一边跑，一边问。
	他本能的想回过头看看身后，却被戴时凯一把攥住了胳膊：“千万别回头，你不要命了？把鸡蛋保护好！”
	张荣泽被他这么一吼，神智也清醒了不少。他慌乱的点了点头，发现这个看起来清瘦的年轻人跑起来速度可以点都不慢，自己这个常年干农活的人，体力还不如对方。为了跟上他的速度，张荣泽只得咬紧牙关，集中注意力迈开大步拼命跑。
	旁边的河中忽然泛起涟漪，如同烧开的水一样发出“咕咚咕咚”的声响。被水声引起注意，张荣泽用余光瞥了一眼，却被那场景吓得魂飞魄散：一团黑色的头发慢慢从水里冒了出来，紧接着，一个穿着蓝色宽松袍子的女人伴随着冒泡的河水，一点一点的从河中心浮了起来。
	“别看！”
	戴时凯一声暴喝，从腰间摸出几张黄符。因为护送张华鬼魂的缘故，何姑告诉他身上不能携带道具。诅咒道具怨气极重，就算常人感觉不到，但鬼魂却极容易受到它的影响。若是带着道具，那张华的魂魄一定不敢跟着他们回家的。
	因此，这一次护送，戴时凯身上带的，全都是何姑给他的符咒。
	“赫赫阳阳，日出东方。遇咒者死，遇咒者亡。吾奉法旨，令斩不详。太上老君急急如律令！”戴时凯神色一凛，将符咒抵在眉间朗声念出咒语，随后朝着湖边鬼魂的方向抛了过去。
	符咒从他的手里飞出，燃气青色的火焰，一边燃烧一边缓缓飘落在地。
	“嗯？何姑有教他这么复杂的咒语吗？”电视前，众人被他的表现震撼到了。连寡言少语的陈硕都忍不住嘀咕了一句。
	反观其他人，眼中无不是惊艳之色，甚至有几个女破梦者私下小声讨论：“好帅啊，就跟电影里的驱魔师一样……”
	“是啊是啊，好威风哦！”
	徐真嘴角抽搐，阿凯这小子，都什么时候了，还不忘给自己加戏……刚刚那几句明显是他自己瞎诌的。戏多爱演的人，到哪里都是舞台。
	吕清脸上的表情并未轻松到哪去，因为画面中，那几道黄符燃烧过后，女鬼的身影却并没有消失，而是已经出现在了他们身后。
	（破坏一下气氛）女鬼视角：这人别怕是个傻子吧？阿凯的毕生心愿就是可以在丧尸/僵尸/鬼片里装一把逼，过一次瘾……前面的任务也有提到过，细心看的读者也会明白啦~所以这次就满足他的心愿，我可真是阿凯的亲妈（溺爱一笑）

第596章 命悬一线
	戴时凯的余光瞥向身后，没想到自己刚才的装逼并没有成功，厉鬼根本没有被驱散。
	上一秒的酷炫，下一秒直接变成了大型翻车打脸现场。
	“戴……戴戴戴兄弟，那个鬼好像还在……”张荣泽磕磕绊绊的说道。
	“我知道，快跑吧！”戴时凯难得红了脸，他在心底发誓，如果能活着回去，以后再也不玩这么中二的套路了！
	话说何姑的灵符怎么会突然失效呢？明明之前还是很管用的啊……他百思不得其解。
	当然，这厉鬼已经吞噬了阿依娜道具中的怨灵，如今的实力自然也比之前更加恐怖了。只能说戴时凯倒霉，空间注定不会让他快快乐乐的装逼了。
	身后时不时传来女鬼那蚊子般细长尖锐的诡异声响，听的人毛骨悚然，头皮发麻。
	张荣泽这辈子从未遇到过如此离奇骇人之事，他活了三十多年，这一晚上的遭遇已经颠覆了他的认知。他本就是普通人，心理素质也没有戴时凯那么强，之前强撑着，全凭着自身对儿子的爱。
	可这并不代表他不害怕，尽管自己并未回头看清它的面貌，但那股冰冷怨毒的气息却让张荣泽起了一身鸡皮疙瘩。有时候，越着急、越恐慌，就很容易犯错。张荣泽一个没注意，便被脚下凹凸不平的土坑给绊了一下。
	即将摔倒的一瞬间，他福至心灵，将鸡蛋塞到了戴时凯手上。
	“带我儿子回家！”摔倒的瞬间，张荣泽使劲浑身力气，朝戴时凯大声呼喊道。
	戴时凯实在无法想象这个男人是以何种心情说出这么一句话的，但从他惶恐又悲怆的语气里可以听出，对方已经做好了牺牲的心理准备。
	按照他以往的作风，此刻早就头也不回的离开了。
	然而这一次，戴时凯却是愣了一下，下一秒，他毅然决然的转过身，拽着张荣泽的胳膊，将他从地上拉了起来。
	这种愿意为至亲至爱的人牺牲的心情，他完全感同身受。大概是受到某个人的影响，心硬如铁，自私的他也开始慢慢的敞开心扉，尝试着去帮助、接受其他人。
	戴时凯拽起张荣泽的同时，一口气将身上所有的黄符掏了出来：“闭眼！”
	何姑警告过自己，与鬼魂有视线接触是死忌，一旦活人看到了那阴鬼的双眼，便能知晓它生前的过往种种，死前遭受的折磨，而那鬼魂所承受的痛苦，也将转移到生者自身。
	这也就解释了为什么王虎当晚就死于非命，而张华却能逃过一劫。
	张荣泽被他拽了起来，但下一秒，他便感受到了身边那令人战栗的阴冷气息。那个女鬼，就在他们身旁！
	戴时凯也闭上了眼睛，他咬着牙将黄符洒落脚边，从包里掏出匕首，割破了手腕，让滚烫的鲜血滴落在纸符上。
	“小伙子，你们两个都是处子之身吗？”趁着张荣泽夫妻进屋准备东西的时候，何姑先是要了二人的生辰，随后又突然问出了这么一个奇怪的问题。
	多米尼克老脸一红，戴时凯也有些尴尬的摸了摸鼻子：“您怎么突然想起来问这个。”
	“我是。”多米尼克点了点头，因为自身的信仰和职业缘故，他并没有成家的打算，因此尽管自己活了三十多年，却依旧保持着纯洁。
	戴时凯颇为诧异地看着对方，随后挠了挠头：“这个……我这么风流倜傥浪荡不羁的人，自然……你懂的。”
	何姑点了点头，表情有些失望：“倒是可惜了。”
	见她这个表情，戴时凯心中一动，当即追问：“敢问前辈，这个和任务有关系吗？”
	何姑在黄纸上写下了他们的生辰八字，眼睛盯着戴时凯：“我看了一下，你的八字纯阳，倒是比较罕见。若是再配合上处子之身，以精血护符，定能发挥出极大的威力啊。”
	……
	“这下好了，全空间的人都知道风流倜傥浪荡不羁的我，活了二十七年竟然还是个处男的事实了。”戴时凯语气轻松的自嘲着，脸色却越来越苍白。
	大量的鲜血从他手腕的伤口里流出，他咬着牙，在张荣泽的搀扶下，跌跌撞撞的在小路上奔跑。
	“戴兄弟，坚持住了，快了，前面就快到我家了！”张荣泽呼吸粗重，因为剧烈奔跑和说话，嗓子也感到一片腥甜。但仅管如此，他依旧就这最后一点力气鼓励着对方，毕竟跟戴时凯比起来，自己遭的罪什么都不算。
	戴时凯的脸色越来越白了，放眼望去，二人身后的地面上都洒落着他的鲜血，那血迹拖了长长的一条道路，电视机前的众人见此情形，心也跟着揪了起来。
	吕清知道，人体急性失血30%以上就有可能造成生命危险，照这个出血量，要不了多久，阿凯便要支撑不住了。
	果不其然，画面里的对方眼神涣散，此时戴时凯视线一片模糊，双唇也开始哆嗦。
	“兄弟，你不能再流血了！”张荣泽咬牙，将鸡蛋揣入口袋里，同时架着对方的胳膊，同时用孩子的衣服压住了他流血不止的伤口，硬是半拖着他跑了起来。
	就在他感觉身后的危险越来越近，希望逐渐渺茫之际，两个身影出现在了前方的路口。
	那是脸上蒙着布条的何姑和多米尼克。
	老神婆就像一尊雕像，挺直了腰板。那张原本看起来有些恐怖的脸，此时在月光下却显得那么神圣不可侵犯。她从布袋里取出一把糯米，洒向了张荣泽身后。
	那糯米稀稀拉拉的落了一地，却并不是全部，听声音就好像撞到了什么东西上。
	何姑判断了一下那鬼魂的位置，从手上摘下了一串漆黑，周身散发着古扑质感的手串，朝那方向抛了过去。
	“哗啦啦”
	手串在空中倏地断裂，洒落一地。
	与此同时，其他三人不约而同感受到，刚才那股阴冷的压迫感瞬间消失了。
	何姑摘下布条，朝那方向走了过去。她布满褶皱的双手从地上缓缓捡起那些散落的珠子，脸上的表情也愈发难看了起来。
	而多米尼克已经顾不上询问何姑情况了，他见队友半边身子都是血，浑身冒着虚汗，眼神涣散，立刻和张荣泽一左一右架着戴时凯，回到了房间。

第597章 失明
	多米尼克将戴时凯扶到炕上，用随身携带的药品给对方进行伤口处理和治疗。
	另一边，何姑让陈秋菊把完好无损的鸡蛋煮熟，喂张华吃了下去。
	“华子怎么样了？”张荣泽搓着手询问道。
	“有惊无险，这一魂算是被招回来了。接下来的事情我自己处理，没叫你们之前，谁也不要进屋。”何姑的声音透露着疲惫，交待完这些后，她便转身进入了房间。
	张荣泽顾不上担心儿子，立刻走到自己房间，查看戴时凯的情况。毕竟对方是为了救自己才会受这么重的伤，夫妻二人忐忑不已，却又不懂医疗包扎，只能帮着多米尼克打下手，换药烧水。
	“血是止住了，但是这乡下条件太差，必须得去一趟医院啊……”多米尼克擦了擦鬓角的汗水，与此同时，门外也传来了敲门声。
	王亦尘等人找到了这里，进屋后看到床上昏迷不醒的戴时凯，众人顿时意识到出事了。
	在他们的交代之下，多米尼克总算了解，原来那厉鬼突然变强，是因为吞噬了其他的怨灵。在此之前，扶戴时凯进屋后，他注意到了何姑手里碎成一片片的木珠。
	虽然对东方文化不甚了解，但即便如此，多米尼克还是能感觉到，那串手珠是一件很厉害的法器。以至于在珠串被毁后，尽管何姑掩饰的很好，但他还是看到了对方眼中的震惊和心痛。
	所幸今晚没有任何人员伤亡，多米尼克和王亦尘等人轮流守夜，以免那厉鬼再次杀回来。
	阿依娜始终魂不守舍的，道具被毁令她的信心遭到重创，一想到还有两天，而那厉鬼在吞噬了自己的道具后，变得更加强了起来。现在自己手头除了瞬移道具和一张没什么作用的驱鬼符，再也没有可以自保的道具了。
	多米尼克在纸上涂涂写写，他喜欢将线索以及自己的分析罗列下来，再一条条筛查推理。
	而王亦尘和许青则心事重重的讨论着今晚的遭遇，二人将绝大部分希望寄托在了何姑身上，如果没有她的符箓，戴时凯恐怕很难坚持到现在。
	褚曙光白天遭受了咒怨的侵蚀，尽管怨气已经被拔出，但身体多多少少受了些影响，再加上之前不要命的跑了那么久，早已体力不支。他搬着板凳，靠着墙没多久便陷入了昏睡。
	这一夜，在多米尼克三人的轮番守夜下，倒也没出什么事。至于何姑，从她进入房间直到天亮，也一直没有出现过。
	谁也不敢去打扰她，张荣则夫妻俩唯唯诺诺的站在门口，小心翼翼的趴在门边听了半天，也没听到里面有什么动静。就在他们胡思乱想之际，门“吱呀”一声打开了。
	当何姑再次出现在众人面前时，几乎所有人都能感觉到她的变化。老人眼中一片血丝，原本就一把年纪的她经过这一夜，似乎又苍老了不少。现在看起来，感觉对方就像个风中残烛的病弱老人，随时都会倒下。
	“去看看孩子吧，他应该没事了。”何姑费劲的开了口，嗓子沙哑晦涩，似乎已经用尽了浑身的力气。
	“谢谢您的大恩大德，我们夫妻两个做牛做马一定会报答的！”张荣泽和陈秋菊感恩戴德的道谢，随后着急忙慌进屋里看孩子去了。
	何姑走进卧室，多米尼克等人立刻搀扶着她坐下休息。
	“现在的情况似乎已经脱离了我的掌控。”何姑喝了一口温水，缓缓说道：“那个厉鬼的能力在一夜之间增长了不少。”她说这话时，眼光若有若无的落在了阿依娜身上。
	果然什么都瞒不过这个老神婆，她已经猜到了厉鬼的能力增长和自己的诅咒道具有关。
	阿依娜索性也不说谎了，坦然承认了这一切。将昨晚的遭遇原原本本告诉对方后，她哀求道：“何姑，我知道您神通广大，我还年轻，不想死……我知道您的符咒都很管用，只要您肯给我几张，不管多少钱我都愿意出！”
	老神婆惨白的嘴角往上扯了扯，露出了一个皮笑肉不笑的表情。她环视着众人道：“不是老婆子我不想帮你们，只是昨晚……”
	她从口袋里掏出了一捧漆黑的碎屑，多米尼克一眼便认出了，这是何姑的手串。
	“这串珠子是我过世的母亲留给我的，此乃雷击桃木而制，是最有力的辟邪法器，可如今，竟是被那鬼物直接毁灭了。”何姑眼中一片淡漠：“它现在怨气深重，我又元气大伤……这接下来这白天的重担，恐怕就要落在各位身上了。至于灵符，每一道都需要注入精气，可老婆子现在这个情况你们也看到了，实在是爱莫能助。”
	听闻何姑此言，众人心底皆是一冷。
	戴时凯重伤昏迷，唯一的靠山何姑也跟着倒下了，而如今厉鬼能力大增，众人实在不知道该如何是好。
	多米尼克毕竟是队长，在这种时候他必须站出来稳定人心。他扶着何姑去了偏房休息，随后给众人分析了一下眼前的形势。
	何姑说自己已经拔出了张华身上的诅咒，她现在身体虚弱，要静养一个白天。那厉鬼应该还是会在中午十二点阴气最重的时候出来行动，目标不言而喻，自然是李家那个孩子。
	他们要做的就是帮何姑保护好李明刚，等她养好身体，恢复了些精气后，再赶回李家布置阵法。
	“何姑真的太伟大了。这么大一把岁数，还要为了个素不相识的孩子去冒险，随时随地都可能把自己的命都搭进去。”王亦尘颇为感慨。他们是因为接到了任务，被空间强制性逼迫着，不得不插手去管这件事。而何姑，却只是单纯的想救人。
	“是啊……我现在担心的是，阴气大盛之时，我们几个人真的能抵抗得住厉鬼的袭击吗？”许青苦着脸。
	褚曙光眼中一动：“其实任务只是要我们在这里住满三天啊，为什么大家都要以身犯险呢？那个厉鬼想报仇，让她去就是了，说不定我们袖手旁观，反而会安全活下去呢？”
	“你以为空间会让我们这么轻松的混过去吗？”身后的床上传来了男人孱弱的声音，众人惊喜的回过头，发现重伤昏迷的戴时凯不知何时早已醒了。
	“你醒了怎么不说一声，大家都担心死了。”尽管告白被拒，阿依娜依旧想着博取一波好感。毕竟自己的道具已经被毁了，唯一还能依靠的，只剩下了身怀区域道具的戴时凯。
	“我觉得挺累的，嗓子也疼，索性听你们几个叽叽喳喳讨论完再开口。”戴时凯说道。多米尼克小心翼翼的将对方扶了起来，同时把倒好水的杯子递到了他面前：“你现在还很虚弱，要休息。来，喝口水。”
	戴时凯笑了笑，伸出来的手却并没有立刻接过他的杯子，而是在空气中胡乱摸了几下：“我说你们，大半夜聊天怎么都不开灯？”
	“啊？你……”王亦尘望着窗外的阳光，整个人愣了一下，随后伸出手，小心翼翼在他面前挥了挥。
	戴时凯的双眼直勾勾看着前方，眼神却非常涣散。他并不傻，从众人的犹豫中立刻反应了过来。
	“搞什么啊，我竟然瞎了。”他自嘲的扬起嘴角，似乎并未受到任何影响。多米尼克愣住了：“应该是昨晚血放太狠了，失血过多导致视网膜缺血了吧……”
	“搜嘎，看来我得当两天瞎子咯。”戴时凯在阿依娜的引导下接过水杯，淡定的喝了一口水。
	他的语气虽然轻松，但其他人心里却无比沉重。在双眼失明的情况下，他真的可以活下去吗？

第598章 过往
	“你现在身体虚弱，也不方便行动。这些事情交给我们做吧。”多米尼克叮嘱戴时凯：“你就好好躺下休息吧。”
	戴时凯半靠在床边，忽然抓住了他的胳膊：“金毛，我有话要跟你讲。”
	“我吗？”
	“对，就你一人。”
	多米尼克迟疑了一下，随后点了点头，让其他四人去外面守着。关上房门后，许青老老实实的守在了门口，避免他人打扰，阿依娜和褚曙光去了厨房，打算给其他人准备些吃的。
	“我去看看那小孩怎么样了，顺便看看还能问出些什么。”王亦尘和队友说完后，去了张华所在的卧室。孩子已经悠悠转醒，此刻张荣泽夫妻二人正寸步不离的守在他身边。
	“他好些了吗？”王亦尘进屋询问道。
	“好多了，身上的伤痕都淡了不少，估计再养一阵子就差不多了。我们家这次可真是亏欠了何姑还有戴兄弟太多了……”张荣泽说着，忽然想起来面前的这个青年也是戴时凯的朋友，自己光顾着儿子，竟是忘了招待客人。
	于是，他立刻打发妻子去厨房给大家准备些饭菜。
	陈秋菊离开后，王亦尘也搬了张椅子坐到了孩子床边。他迟疑了一下，随后开口问道：“冒昧问一句，可以让我看看他身上的伤疤吗？”
	“哎，好好好……”张荣泽在昨晚的经历过后，已经明白有些事情不该问，还是不要去问，不要知道比较好。
	他撩开了孩子的衣服，让王亦尘看了个清楚。张华身上大大小小的奇怪疤痕已经淡去了不少，现在看起来只是微微发红，确实没什么大碍了。张荣泽缓缓开口道：“前天这些伤还是乌黑泛紫的，现在已经淡了不少了。”
	王亦尘一瞧，他身上的伤和之前王虎尸体上的痕迹如出一辙。发现了这点后，他立刻掏出手机，翻出了之前上山挖坟验尸的照片。令他感到震惊的是，这些伤痕无论形状大小还是位置，几乎一模一样！
	这……难道是线索提示吗？
	张荣泽看着他手机里的照片，忽然咦了一句。
	他看了看自家孩子，开口道：“华子，你把手放好，并在身体两边。”
	张华点了点头，乖乖照父亲的指示，平躺在了床上。张荣泽指着孩子的胳膊，小臂，沿着那道痕迹慢慢指向了孩子的腹部两侧。
	这些疤正好组成了两条“一”字形的伤痕，张荣泽将儿子翻了个身，随后发现在背后靠近腋下的位置也有同样的痕迹。
	“还有腿也是！”王亦尘拉起孩子的裤脚，也找到了相同的伤痕。
	“张大哥，你说这些伤，像不像有人用绳子把他牢牢困住所造成的？”王亦尘忽然发现了新大陆。
	听他这么一说，张荣泽也认可的点了点头：“嗯，看起来还真挺像的。”
	他猛地想起了王虎的尸体，张荣泽之前也作为第一目击者，亲眼看到了陈尸现场。就在王亦尘思考其他伤痕是怎么造成的时候，一旁的张荣泽脸色已经越来越惨白了。
	“小兄弟，你们费心费力查这个事情，是有什么目的的吗？”张荣泽开口问道。
	王亦尘呆了一下，随即发现对方脸上的表情似乎知道些什么。他大脑飞速思考了一下，随后肯定的点了点头：“是的，张大哥。虽然不方便告诉你，但可以肯定的是，放任这个厉鬼继续下去，村子里还会有更多人的生命遭到威胁。就像华子，还有死去的王虎一样……”
	听到王虎的名字，张荣泽的身体明显哆嗦了一下。
	确实，自己儿子也好，那个孩子也罢，这两个娃娃都是无辜的，那厉鬼要寻仇，也不该伤害其他人。
	王亦尘见他有所动摇，立刻趁热打铁补充道：“现在受害的只有一个孩子，但我们谁都不能保证，接下来没有其他人遇害。万一有一天轮到你们家……张大哥，厉鬼可是没有感情的。”
	听他这么一说，张荣泽试探性问了一句：“那你们能消灭那个鬼东西吗？”
	王亦尘苦笑着望向他：“实不相瞒，真的不好说。我能保证的，就是尽最大努力去阻止它伤人，但如果知晓了厉鬼的身份背景，说不定我朋友以及何姑他们真的有办法能对付它。”
	听他这么一说，张荣泽沉默了半晌，随后替儿子盖好毯子，对王亦尘说道：“咱俩出去抽根烟，我想起来一些事情，可能对你们的调查有帮助。”
	“好！”
	一听有戏，王亦尘激动的站了起来。安顿好张华以后，二人走到客厅，王亦尘不动声色的跟许青使了个眼神，对方心照不宣的点了点头，目送着他跟张荣泽离开。
	来到院子里，见四周无人，张荣泽才将压抑在心底的话给说了出来：“华子身上的其他伤痕，应该是被石头砸出来的。”
	“石头？”王亦尘调出照片，仔细研究了一下，随后才惊讶的张大了嘴：“难怪这些伤痕大多呈不规则的圆形。”他弯下腰，从后院的土里抠出了一块石头。在自己胳膊上实验着按压了一下，果不其然，那痕迹和孩子身上的印记如出一辙。
	但若要让皮肤凹陷，呈现紫黑色……王亦尘后退了几步，将石头狠狠砸向了不远处的土地上。
	石头落在地上滚了几圈，而原地则留下了一个浅浅的土坑。
	也就是说，那厉鬼生前是被人用绳子捆绑，随后又遭到了乱石砸击，浑身上下才被弄得伤痕累累。
	“她是被人活活砸死的么……”结合孩子身上的伤口密度来看，王亦尘起了一身鸡皮疙瘩，那女人生前该是遭受了多大的折磨啊！
	“不，我猜她是被淹死的。”
	张荣泽的话如同五雷轰顶，炸的王亦尘措手不及。
	他有些不可置信的问道：“张大哥，你……是怎么知道的？”
	“我不光知道她是怎么死的，我还知道她到底是谁。”张荣泽抽了一口烟，凝视着远方，目光深远，似乎在回忆着往事：“这说来话长，已经是六十多年前的一段过往了……”

第599章 下乡
	六十多年前，张荣泽尚未出生，而当时他的爷爷，还是个满腔热血的毛头小子。
	1955年，主席提出“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。”的观点，后来这句话也成为了知识青年上山下乡的口号。而蒋家的祖辈和他的爷爷，也是那下乡知青的其中一员。
	李明刚的爷爷，蒋开阳的父亲，真名叫做蒋良。受到当时政策的影响，大批知识青年离开城市，在农村定居和劳动。蒋良和张家老爷子张为民也不例外。
	来到东屏村后，二人便在这里安定了下来，张为民更是娶了村子里的女人成了家，在这里彻底扎根了。至于蒋良，当时在那一批下乡知青里，就属他长相最为英俊，不少女战友都对他芳心暗许，而村子里的姑娘，想要嫁给他的也不在少数。
	毕竟对方文质彬彬一表人才，还知书达理满腹经纶，实在是女人们梦寐以求的最佳夫婿。
	“张大哥，你爷爷和蒋家的祖辈都是知青战友？”王亦尘颇为惊奇。
	“是啊，后来因为那件事，蒋良离开了东屏村。而这段往事，也是我年幼时爷爷喝醉了，跟我父亲吐露心声时，我在一旁偷听到的。”张荣泽说道：“至于那个女人，她也不是东屏村的本地人。”
	“您继续。”王亦尘决定不再打断对方，先听张荣泽说完。
	当年蒋良自身条件极好，性格又有些乖张，他本身下乡就不是出于自己的意愿，有些带着“被强迫”的意味。
	来了东屏村，尽管当时的他们是支边的生产建设兵团知青，名义上是兵团战士，过着半军事化集体生活，还有微薄的工资可拿，比起插队落户，与农民杂居在一起的知青待遇要好许多。
	但蒋良依旧不满现状，无时无刻不想着被招工回城。
	可作为生产建设兵团知青，这样的机会是几乎不可能的。除非自家有背景，否则这后半生，只能在农村里扎根了。
	前几年他还心高气傲，不愿意在这里成家落户，生怕错失了回城的机会。可随着日子久了，蒋良也慢慢认清了现状，开始尝试着接受现实。
	虽然打心眼里不乐意，但面子上他也没有流露出太多不满，在这里必须和战友，和村民搞好关系，除了个性有些心高气傲，其实蒋良是个不错的小伙子。而当年张为民也是他关系最为密切的挚友。
	“你也老大不小了，咱俩一块儿下的乡，现在我儿子都三岁了，你还没有成家。听哥的，找个合适的娶了吧。我看小李就不错，不光模样好看，思想觉悟也高，又吃苦耐劳的。最关键的是，傻子都能看出来人家对你有意思。现在像她这样好条件的女同志已经不多了，你要好好把握啊。”张为民苦口婆心的劝说道。
	然而蒋良只是喝了口酒，笑着摇头：“李玉芬确实是个好同志，但我并不喜欢她。”
	关于爱情，蒋良有他自己的一套衡量标准，而真正令他中意的女人，到现在还未出现。尽管张为民和其他人多次劝说，但对方却从未将他们的话放在心里，只是说缘分到了，不用人劝，自己也会行动的。
	后来正如他所说的那样，事情开始出现了转机。
	那一年，上头为了表彰大家的辛苦劳动，特意请了附近县里一个有名的戏班子，来东屏村给大家唱大戏。
	下乡的时候，农村的文化生活相当贫乏。条件好些的村子，一年四季还能看几场电影，但在东屏村，大家的娱乐也就只能是晚上听一听收音机，除此以外便没有其他了。
	因此在听说有戏班子下乡表演后，几乎全村的知青都到齐了。
	也就是在那个时候，蒋良遇到了令他一见倾心的女子。
	那女人也就二十来岁，从小在戏班学戏长大，是远近闻名的京剧名伶，也是戏班的台柱子。她叫秋百灵，人如其名，嗓音甜美，长相更是清新脱俗，美艳动人。
	她在台上唱戏，台下小伙子们的眼睛就没有从她身上移开过，而蒋良也不例外。他对这个美艳的名伶一见钟情，而当时戏班子在东屏村要待上整整一个月，这一个月里，蒋良使劲浑身解数去亲近对方，终于令佳人芳心暗许。
	他们经常背着其他人在密林幽会，情到深处，更是珠胎暗结。
	秋百灵是班主捡回来的孤儿，老班主把她当成了半个女儿在养。听说她看上了这个穷知青，坚持要离开戏班子，跟他成家，秋慕白简直被气了个半死。
	但最后他架不住秋百灵苦苦哀求，而对方更是把这些年在戏班的积蓄全都拿了出来，看在这些以及多年的感情上，老班主无可奈何地成全了他们，带着戏班子离开了东屏村。
	就这样，秋百灵不再是那个华丽光鲜的京剧名伶，她下嫁给了当时一无所有的蒋良，摇身一变成了个普通的农妇，二人在东屏村结了婚，正式扎了根。
	小两口日子过得虽然清贫，但却非常恩爱。结婚后没多久，秋百灵更是怀上了蒋良的孩子。
	她原以为自己舍弃一切跟着对方，换来的生活是幸福的，是值得的，连蒋良也是这么认为的。
	然而很快，一个女人的出现，打破了他们平凡的生活。
	两年前张为民曾经提到过的那个叫李玉芬的女知青，突然接到了调派回县里的通知。通知上说再过半年，她便能离开东屏村，回栖霞镇工作了。如果她在东屏村结婚了，那么丈夫也能跟着一起被调派回归。
	后来大家才知道，原来李玉芬的家里有些背景，他父母花了不少手段，才托人弄了关系，把她调回栖霞镇。
	得知这一消息后，蒋良整个人都懵了。
	那一晚他找张为民喝了不少酒，喝的醉醺醺以后，他也跟对方吐露了心声：“老张，早知道我真应该听你的，娶了李玉芬。这样的话，我俩就能一起回县里了……我好后悔啊！”
	张为民安慰了他几句：“你这话说的，百灵难道不好吗？人家舍弃了一切跟了你，现在还怀了你的孩子，你怎么能这么说呢？现在事情已经成定局了，我劝你还是死了这条心，老老实实过日子吧。”
	“后来我爷爷说，那晚上他跟蒋良都喝了不少酒，两个人喝到不省人事，第二天再看到蒋良的时候，他也跟平时没两样了。当时我爷爷没往其他地方想，只以为对方死心了。可是直到后来……哎，这个事情是我爷爷的心结，他反反复复的跟我父亲念叨，说是自己糊涂，没有多留一个心眼，不然后面也不会发生那样的惨剧了……”张荣泽说着，捻灭了烟头。

第600章 枉为人
	一个月后，秋百灵出事了。
	那天晚上，住在村东头的冯朝阳喜得贵子，特意摆了一桌酒席，请了几个要好的战友来家里做客，张荣泽的爷爷以及蒋良夫妻也收到了邀请。
	酒桌上，几个男人越喝越投机，到了最后，冯家的那一点酒也全部见了底。醉醺醺的蒋良提出要回家取酒，秋百灵见他醉眼迷离，走路都有些不稳，善解人意的她担心丈夫，因此自告奋勇决定回去拿酒。
	“弟妹，我陪你去一趟吧。”张为民想了想，这大晚上的，一个孕妇回去也不太安全。
	然而其他几个人却拉住了他，执意要张为民留下来喝个痛快，蒋良也满不在乎：“我家离这里不远，百灵一个人没问题的。”
	“是啊，张大哥你们喝吧，我去去就回。”秋百灵温柔一笑，提着篮子离开了冯家。
	而她这一去，就再也没有回来。
	众人在冯家等了快一个小时，这时才有人意识到，秋百灵可能出事了。张为民和蒋良发动了生产队的战友，一队人围着村子以及附近找了她很久。
	她是在后半夜被大家在村外的树林里找到的。当时的她不省人事，衣衫不整，下半身被鲜血所染透。原来在回家的路上，秋百灵被三个看不清面容的男人劫持，遭到了凌辱。更加残忍的是，怀孕五个月的她在被折磨的过程中，不幸流产了。
	俗话说得好，世上没有不透风的墙。不知道是谁守不住这个秘密，很快秋百灵在那晚的遭遇传遍了全村，大家都在背后指指点点，说她身子不干净。
	时间久了，秋百灵的风评越来越差。她原本长得就极美，平日里不管去哪，总能惹来男人们惊艳爱慕的眼光。村子里一些女人对她早就一肚子意见，看不起她的身份，这次听到她的遭遇，非但不同情她，更有好事者添油加醋。慢慢地，秋百灵从一个无辜的受害者，变成了水性杨花的荡妇。
	就连蒋良也遭到了牵连，不管到哪里，都有人对他指指点点，甚至在大队里的工作也受到了影响。
	而这个善良可怜的女人生怕连累丈夫，竟然主动提出了离婚，和他划清了界限。她不顾丈夫的挽留，执意搬到了邻村独自生活。
	张为民夫妻去探望她时，发现原本明艳动人的秋百灵早已变了一个人。她面色晦暗，脸上的伤还没有好透，眉宇间透露着死一样的沉寂，原本水灵灵的一个美人，短短两个月竟成了如此模样。
	张为民痛心疾首，认为对方之所以会出事，大部分责任还是在自己。如果那晚有他陪着，秋百灵就不会遇到那种事了……
	然而秋百灵只是淡淡一笑，说这件事情不怪他。张为民夫妻俩见她眼中毫无生气，非常担心对方寻短见。只不过她并没有夫妻二人想的那么脆弱，这个女人咬着牙熬了下来，并且再也没有回过东屏村。
	至于蒋良，在和秋百灵分开后没多久，就和李玉芬在一起了。听说是女方先追的他，李玉芬对他的爱从未停止过，这次见到蒋良离婚，自然按捺不住内心的冲动，和对方表了白。
	而蒋良和她在一起没多久后，也被调回了栖霞县，听说半年后便和李玉芬结了婚。似乎是不想回忆起在这里的生活，自打那以后，蒋良夫妻便和东屏村的战友们彻底断了联系。
	听到这里，王亦尘眉头一皱：“那他们离开村子的时候，秋百灵还活得好好的？可是后来她为什么会被杀死？”
	“这个女人，实在是太苦了。”张荣泽眼中闪过一次悲怆：“她是在蒋良结婚前不久，被人浸猪笼弄死的。”
	当时尸体被发现的时候，四周已经没有任何人的踪影了。谁也不知道究竟是什么人杀死了秋百灵，她的尸体被困在竹笼里，静静的漂浮在河中间。
	人们将尸体打捞上岸，这才发现她手脚身体均被捆绑，口中塞着布条，浑身上下伤痕累累，死前还遭到了非人的虐待，浑身上下全是被石头砸出的血痕，生前一张漂亮的脸也破了相。
	在那个年代，秋百灵这样出身不好的女人，又被破了身子，大家都嫌她晦气，说她是破鞋，是荡妇，就连死了也没人愿意给她收尸。
	她的尸体被村民们丢到了附近的荒山，最后还是张为民夫妻二人趁着夜色，将她悄悄安葬，让枉死的秋百灵入土为安。
	“何姑今早对我说，华子身上的咒怨之所以能除干净，很大程度上是因为那厉鬼手下留了情。当时她没想明白，我也百思不得其解，现在想来，那女鬼应该是看在了我家祖辈的面子上，才会对华子额外开恩吧。”
	王亦尘听他说完这些，胸口一阵郁结，只觉得有什么东西堵在胸口，让他喘不过来。他眼圈微红，身体也跟着颤抖了起来。想起蒋家的遭遇，王亦尘最后还是咬着牙开口问道：“所以秋百灵的遭遇，以及她后来的死，都是蒋良一手造成的？”
	张荣泽没有说话，点了根烟：“前面是，后面的话，应该是他老婆找人做的。反正几年后，有人说蒋良跟他老婆得了怪病，全都死了。不仅如此，隔壁村和我们村几天之内也死了好几个人，有男有女，有老有少。那阵子人心惶惶，大家都说是秋百灵的怨魂回来报复了。”
	事已至此，王亦尘已经明白了事情的前因后果，那蒋氏夫妻二人罪恶滔天，丈夫指使他人毁了秋百灵的清白，害她流产，而妻子更是见不得她过上安稳日子，嫉妒之下又找来其他人动用私行，折磨死了她。
	秋百灵含怨而死，大概是到了死前，才彻底发现了真相。她化为厉鬼报复那些伤害过自己的人，而蒋家的后人，自然也无法逃脱她的制裁。
	只不过，通过张荣泽的叙述，王亦尘发现了一个疑点：“为什么过了好几年，鬼魂才开始展开自己的报复呢？”
	“实不相瞒，当时秋百灵死后的第七天，村里就出事了。当时死了三个混混，都是些不学无术的年轻人。”张荣泽说道：“只不过后来来了个高人，她做法镇住了亡灵。临走前，她说自己的封印也是暂时的，秋百灵死的时候怨气太重，自己能力有限，无法消灭她。总有一天，她还会再回来的。”

第601章 现身
	王亦尘心事重重的回到屋内，正巧陈秋菊也准备好了午餐。何姑在屋子里休息，陈秋菊为她准备了饭菜，送进了房间，众人用餐过后，留下了戴时凯一人。这里有何姑坐镇，应该比较安全。
	至于李明刚家里在听说了昨夜的事情后，也诚惶诚恐的将他们迎进屋内。
	现在大家都知道这对夫妻是无辜的，他们和当年的事情并没有太大的关联，唯一倒霉的就是那身体里流着蒋氏一族血脉的独子李明刚了。
	多米尼克叮嘱许青等人保护好李明刚，何姑交代过，只要熬过中午十二点，挺过这最艰难的一分钟，那么白天的危机自然也会解除。
	交代完这些后，多米尼克说自己还有事情，需要单独行动一趟。
	而许青等人听到这个消息，自然先是一愣，随后纷纷抗议了起来：“队长，这么危险的时候，你一个人要去哪？”褚曙光忿忿不平：“就我们四个，怎么对付那女鬼啊？”
	“是啊，说好了要一起行动的，您怎么能独自离开呢？起码得告诉我们你要去做什么吧？”许青追问。
	多米尼克眉头微皱：“我想去女鬼的埋骨之地看看情况，你们有人要一起吗？”
	时间回到戴时凯醒来以后，他留住了多米尼克，对他说道：“我推测那女鬼的尸体可能在北边那座山上。”之前在李家门口见到王虎的鬼影时，鬼魂曾经留下了这条线索。
	在此之前，他已经和吕清商讨推测出了这次事件的来龙去脉，由于任务的特殊性，二人通过观察神婆何姑的一些行为举止，得出了一个大胆的推测。
	如果说何姑对付鬼魂的那些道术法诀可以发挥作用，那么多米尼克作为神职人员，他的驱鬼除魔的手段是否也能派上用场？
	“金毛，你应该不是什么骗子神棍，而是不折不扣的神父吧？”戴时凯嘴角挂着痞气的笑容询问道。
	多米尼克也不生气，而是郑重的点了点头：“嗯。”
	“我在美剧里曾经看过这样的剧情，你们外国驱魔人不是最喜欢刨人家的坟，然后撒把盐放把火，就能把问题搞定吗？”戴时凯叹了口气：“可惜我现在瞎了，不然准陪你去试试看。”
	“你的意思是想让我去寻找那女鬼的墓地？”多米尼克立即明白了他的意思：“那里也许有跟生路有关的线索。”
	“没错。”戴时凯肯定的点了点头。
	“那这件事要不要去问一问何姑？她懂的肯定比我们多。”多米尼克说着，准备起身。谁知戴时凯却抓住了他的胳膊，压低声音道：“先别声张……我总觉得这个何姑，有点问题。她一定还知道些其他的事情，却没有告诉我们。况且在任务中，除了自己和同伴，不要轻易相信别人。”
	而离开张家，在听王亦尘说完前因后果后，多米尼克更是对那尸体的埋藏位置有了大致判断。
	听说对方要独自去山里找寻女鬼的坟地，刚才还一肚子抱怨的褚曙光也闭了嘴。反观许青和王亦尘，二人倒是提出想要去帮忙。但考虑到人手不足，恐怕难以抵挡厉鬼的袭击，多米尼克还是婉拒了他们的好意，自己一人离开了李家。
	临走前，他和其他人保证，如果自己运气好，说不定可以找到生路，提前结束任务。
	李明刚还在昏迷之中，众人守在他的房间门口，李川和周素兰将大门锁好，不顾危险地进了卧室。可怜天下父母心，李明刚虽然不是他们亲生的，但二人早已经对方当成了儿子。
	外面烈日炎炎，院子两旁的蝉鸣声吵得人心烦。褚曙光擦了擦额头上滑落的汗珠，情绪也随着时间的流逝越来越紧绷。
	李川看着门口的几人，心里那股不安的感觉也越来越强烈。他起身替儿子换下了敷在额头上的汗巾，就在这时，原本昏迷不醒的李明刚忽然开始抽搐。李川和周素兰被儿子的反应吓了一跳，二人下意识走上前，想看看情况。
	李明刚原本紧闭的双眼蓦地睁开了，更为骇人的是，原本漆黑的瞳孔也变成了一片灰白。他咧着嘴，朝夫妻二人露出了一个诡异的笑容。随后，大量腥臭乌黑的鲜血从孩子的口鼻流出，染得满床都是。
	“啊！！”周素兰发出了一声尖叫，而闻声进屋的许青等人见此情形，立刻将夫妻二人推出了房间。
	“何姑没说过，这个鬼魂还会上人身啊！现在怎么办？”褚曙光顿时没了主意。王亦尘咬牙，从口袋里掏出了诅咒道具。他的道具并不能召唤鬼魂，只是起到驱散作用。然而黑暗中，李明刚瘦小的身体从床上慢慢坐了起来，嗓子里发出了女人尖细的古怪笑声，并没有受到任何影响。
	“还愣着干嘛，跑啊！”阿依娜再也憋不住了：“这孩子是死是活也轮不到我们做主了，先离开吧！”她第一个冲向大门口，随后又绝望的发现，厉鬼已经将他们困在了这里，门根本就打不开。
	她回头想求助队友，然而下一秒，阿依娜发现身后已经变成了空荡荡的客厅，许青以及其他人的身影，都已经消失不见了！
	“怎么……会这样？”她倒退了几步，一只手伸进口袋，想要发动位移道具。
	蓦地，她感觉到左肩一沉，伴随着潮湿和熏人的臭味，阿依娜站在原地，身体止不住发抖。她的余光朝下，移到了自己的肩膀上……那是一只皮肉被泡的发白，散发着恶臭的手掌。此刻黑色的腥臭液体正顺着那只手，慢慢滴在了自己胸前。与此同时，她也感觉自己的大腿痒痒的，阿依娜低头，看见一片蓝色的布料，正微微摆动着，从自己的身后擦着大腿，进入了她的视线中。
	“阿依娜死了！！”褚曙光脸色惨白，他们亲眼看着对方冲出客厅，随后消失在了院子里。
	身后李明刚的卧室已经空无一人，但危机并没有解除。
	周素兰被刚才发生的场景吓得昏了过去，李川护着妻子，又心系儿子的安危，整个人看起来精神都已经涣散了。王亦尘刚想过去提醒对方，忽然面前场景发生了变化，原本还好好的李川和周素兰也消失不见了。
	“怎么回事？”身后戛然无声，队友许青和褚曙光也没了动静。王亦尘刚想转身，忽然之间，透过摆放在客厅桌上的一扇破镜子，他看到自己的身后，出现了半个女人的身影。
	因为角度原因，“她”身体的大部分被自己挡住了，只露出了袖子上的一截蓝袍。此刻那个女人距离自己，只有不到十公分的距离。
	“千万不能看到她的脸。”王亦尘倒吸一口冷气，告诉自己保持冷静，随后他闭上了眼睛。

第602章 触发死路
	许青知道，现在的情况已经很不对劲了。一般任务到了后期，鬼物的能力也会非常可怕。显然，这次任务的厉鬼还有影响空间或者是制造幻觉的能力。
	他知道自己的队友应该不会全部遇难，眼下的分离只不过是厉鬼的把戏而已。
	许青心理素质还算不错，他仔细的观察着周围，以免厉鬼突然出现。想起关于死路的触发提示，立刻将桌子上的镜子放倒，尽量不让周围出现可以反射影像的光滑物品。
	“人呢……人都到哪去了？！出来啊！”褚曙光一个恍神，等他反应过来以后才发现此刻客厅里的所有人都已经不见了。院子的门就像被焊死了一样无法打开，更为诡异的是，无论他走到哪里，始终感觉有一个“人”正跟在自己的身后。
	尽管头顶烈日炎炎，但褚曙光的身体却感到异常冰冷。
	“砰”一张木质椅子毫无征兆的倒下，这动静将他吓的不轻。褚曙光手中握着诅咒道具，试图驱散心头悚然的感觉，然而道具并没有起到任何作用，紧接着，他身后的桌上也发出了呲啦呲啦的响声，那面镜子碎裂了一地，镜片在地上闪着光，而那地面上蓦然冒出了一滩黑色的粘稠液体，褚曙光吓得立刻跑出三米远，生怕会波及到自己。
	他站在院子里，丝毫感受不到阳光的温度，相反地，褚曙光觉得周围的温度越来越低，那种刺骨冰冷的恶意似乎也要渗透进他的身体，将他拉入万劫不复的深渊。
	“我不想死啊！”他大吼大叫着，心里最后那根紧绷的弦终于断了。褚曙光将目光移到了院子墙边的梯子上，他将梯子靠着墙，手脚并用往上爬。哪怕是翻墙，自己也一定要离开这个鬼地方！
	他喘着粗气，快速爬上了顶端。当他的一只手搭上墙沿时，褚曙光感觉自己摸到了一双黏腻湿滑的手。
	几乎是下意识地，他抬起了头。
	在自己头顶上方，墙的另一边，一颗披散着黑发的脑袋正死死地盯着自己——他看到了一双流血的眼睛，这也是褚曙光生前所见到的最后的景象。
	许青发动了瞬移道具，从院子里直接移动到了李家门外的小路上。他没有做任何停留，而是头也不回的沿着小路狂奔，由于是运动员出身，许青跑得很快，他一口气跑出了老远，直到自己有些喘不上来了，才慢慢停下脚步。奇怪的是，这个时间段竟然看不到一个人，挨家挨户都静悄悄的，除了头顶的烈日和树旁的蝉鸣，整个东屏村就像死水一样寂静。
	不对劲，非常不对劲。许青也从快跑转慢，渐渐变成了行走。走着走着，他忽然停了下来。
	“这里……”他不可置信的停下了脚步，因为出现在他面前的这座房子，正是之前的李家。
	这一路上他只是沿着前方奔跑，根本没有拐过弯，怎么会重新绕回来呢？
	他看了看手表，这才发现指针早已停止，从他离开到现在，怎么说也有十几分钟了吧？可是时间竟然没有往前走过一秒，依旧停留在12点整。
	许青这才意识到，自己还没有摆脱厉鬼的纠缠。冷汗顺着额头滴落在他的脚下，许青不经意的往下看了一眼，发现自己的脚边有一道狭长、怪异的影子，正在疯狂的扭动着。那影子由远及近逐渐缩短，似乎正在靠近自己。
	他心跳漏了一拍，当即朝后退了几步，转身望向了背后。
	空空如也，什么都没有。
	而他再次低下头，发现那影子也转到了自己的背后，慢慢靠近着他。
	许青再次转身，还是什么都没看见。
	“咕咚”他咽了一口口水，这才发现不论自己往哪里逃，那个影子始终都会出现在自己身后，不断逼近自己。可是他什么都看不到，许青身上也没有任何侦测鬼魂的道具，他跟本不知道厉鬼的具体位置。手头上还留着一件驱散道具，可是若要发挥作用，必须将其对准厉鬼，并且保证使用距离在三米之内。
	对了，或许有个办法可以看到……
	许青想起了之前褚曙光的经历，农村的迷信说法，弯腰可以从胯部缝隙里见鬼。
	想到这里，他深吸一口气，两腿分开弯下腰，望向了自己的身后。
	在距离自己不到五米的地方，他看到了一双赤裸的双足，那是女人纤细的小腿，身上还穿着一件宽松的蓝色长袍，那双毫无血色的脚踩在土路上，就像没有骨头一样软绵绵的东倒西歪的走着。许青不敢再往上看了，但即使他没有看到那鬼魂的上半身，许青也知道此刻的她正在怪异的扭动着。
	许青看着那身影逐渐靠近，默默握住了道具。五米……四米……再近一点，再近一点……
	他的手心已经湿漉漉的一片，满是汗水。而那双脚，跳动着，在距离他四米左右的地方停了下来。随着距离拉近，许青已经可以看到厉鬼半个身子了，他不明的那鬼魂究竟要做些什么，只是静静的看着对方。
	一秒、两秒、三秒。
	鬼魂忽然抬了抬腿，随后便消失在了原地。与此同时，许青只觉得背上一沉，突如其来的重量压的他差点站不稳，他根本抬不起身子，因为此刻他能感觉到，有什么东西骑在了自己的背上。
	许青还保持着那个看起来有些滑稽的弯腰姿势，然而他已经笑不出来了。他看到一绺一绺的黑发顺着自己的腿慢慢垂下，紧接着，一张倒着的脸出现在了他的视线里。许青双眼瞪得很大，身体如同被固定一般，再也不会动了。
	王亦尘想起了何姑的警告，他从身上撕下布条，一层层的缠在自己脸上。惊惶的感觉无可名状的淹了上来，虽然什么都看不到，可是那无边无际的惧怕，却是渗透到皮肤里，几乎彻骨。
	隐约能感受到周围有“人”跟着，但王亦尘依旧努力克服着心头的恐惧，一路摸索到了大门口。很快，他便感觉自己摸到了一双冰冷的手。王亦尘如同触电般甩开胳膊，随后又意识到了一件事：鬼魂似乎并没有伤害自己的打算。
	一定是因为自己没有触发死路！
	想到这里，他再次伸出了手。“不要怕，它伤害不了我……”王亦尘的手微微颤抖着，摸向了门栓。
	这一次，门意外地被他轻松推开了，王亦尘一路上跌跌撞撞，不知道走了多远。直到他听见周围有人在窃窃私语，听到路两旁的人声动静，感受到了头顶炙热的光照，才如释重负的摘下了布条。
	顾不上其他村民打量自己的怪异目光，他感觉自己就像重获新生一样。背后早已被冷汗打湿，王亦尘双腿一软，瞬间瘫倒在地。

第603章 错了
	逃出生天的王亦尘再也没有勇气回到李家去查看情况了，他给多米尼克打了电话，然而一直提示无人接听。对方离开了两个多小时，到现在还是毫无音讯。想到这里，他猜测对方已经是凶多吉少了。
	王亦尘跌跌撞撞的走着，忽然听到身后的村名纷纷议论：“你看那个姑娘，是不是受伤了？”
	“不知道啊，她不是来旅游的吗？怎么弄成那样啊……”
	“还有这个小伙子也是，两个人奇奇怪怪的，不知道在搞些什么。”
	王亦尘闻言，有些奇怪的回过了头，这才发现原来除了自己以外，还有一个人也逃了出来。
	阿依娜脸上毫无血色，整个人看起来恍恍惚惚的，因为剧烈奔跑的缘故，连一只鞋子都被跑丢了。此刻她一只脚光着，足底也被土路上的石子磨出了不少血泡，左脚上满是伤痕。但她似乎感觉不到疼痛，像个没有灵魂的木偶一样，嘴里喃喃念叨着什么，一瘸一拐的朝他走来。
	“你还好吧？”王亦尘见此情形，立刻拉住了对方。
	“不要……不要杀我！啊！！！”当他接触到对方的瞬间，阿依娜似乎受到了什么刺激，立刻歇斯底里的尖叫了起来。眼看着周围看热闹的人越来越多，王亦尘只得讪笑着向其他人解释是自己和女友拌嘴，连拖带拽的把她从人群里拉开了。
	“何姑，我有些事想跟你聊聊。”张荣泽家，戴时凯休息的差不多后，不顾自身的虚弱，坚持下了床，去了何姑静养的房间。
	“我就知道你已经发现了。”何姑似乎早已预料到对方会来找自己。
	戴时凯微微一笑，摸索着门框，一路探寻着进入屋内，随后顺手关上了门。因为看不见的缘故，他在进屋后还不小心踢翻了门后的扫帚。戴时凯有些不好意思的笑了笑：“眼睛不太好使，胡乱冲撞了，您别见怪。”
	何姑望着他苍白的脸，微不可闻的发出了一声叹息：“想问什么就问吧。”戴时凯的失明，自己有一定的责任，想到这个青年昨晚不顾危险的牺牲自己，保护了张荣泽，也挽救了张华的性命，她也彻底认可了对方。
	尽管不知道他们这群人为什么愿意主动介入这起复杂的事件中，但只要知道他们不是坏人，便也足够了。
	“小伙子，你知道因果吗？种什么因，受什么果；善有善报，恶有恶报。因果循环，报应不爽，一切万物都是因缘和合的产物，当你种下这个因，遇到外缘时，果就会成熟。但是因果丝毫不差，业报同样如此。通俗地讲，业就是指行为，任何众生都得为自己的行为负责。”何姑说道。
	李明刚的爷爷蒋良在六十年前设计陷害秋百灵，令她名誉尽毁，受尽屈辱，腹中胎儿也因此折损，这已经是罪恶滔天，无法饶恕的恶行。而李玉芬更是出于嫉妒，买凶杀人，令人以极端残忍的手段杀死了秋百灵。蒋家祖辈种下了恶因，自然也遭到了报应。
	秋百灵在临死之前才知道事情的真相，知晓了自己沦落到如此境地，竟然是自己心爱的男人一手造成的。最残忍的手段莫过于杀人诛心，饱受痛苦折磨，带着极大的怨恨死去的她，自然化成了最凶残的厉鬼，对生前谋害自己的人一一下手。
	“王亦尘说过，当时村子里一夜间死了不少人，后来是有高人出手镇住了亡魂，才没有让她继续作恶。”戴时凯平静的望着何姑，尽管他已经失明，但这双眼睛依旧清澈明亮：“敢问那位高人，和您有什么关系？”
	“是我的母亲。”何姑叹了一口气：“六十年前，我还只是个黄毛丫头，身上也没什么本事。当时女鬼作祟，三天内东屏村和隔壁村子死了十多条人命，于情于理，我母亲也必须出面镇压。”
	当时秋百灵的怨气已经难以平息，想要超度她是不可能的了。一番打听之下，老神婆找到了张为民夫妻，又叫了几个身强力壮的小伙子上山找到了秋百灵的埋尸之地。
	何姑扬起脑袋，眯着眼睛，似乎在回忆往事：“我母亲说，她活了这么久，从未见过如此诡异的尸体。”秋百灵的尸身被葬在了山林里一处土地肥沃的河边，当老神婆命人挖开坟地，撬开棺材后，众人皆被面前的场景吓了一跳。
	明明挖出来的土全部都是干的，也就是说棺材周围没有湿土，并且在此前一个多月都没下过大雨。然而开棺时，众人却发现棺材里三分之二的空间都是水。秋百灵的尸体静静地躺在中央，尸身一点腐烂的迹象都没有。
	老神婆啧啧摇头，口中喊着作孽。当时张为民夫妻俩什么也不懂，趁着半夜为她收尸，在山里随意寻摸了个靠近河边开阔的地方，便将秋百灵的尸体匆匆下葬。
	然而他们不知道，秋百灵原本就是被水淹死的，此刻尸体又埋在了河边，已经犯了大忌。再加上此处地质阴寒，土地肥沃，是个风水极其阴邪的养尸地。
	老神婆命人掘出了棺材里的尸体，随后一把火将其烧成灰。做完这些后，她将秋百灵的骨灰安置好，又设下了阵法压制，这才让秋百灵的怨魂无法作恶，村子回到了过去平静的生活。
	“那几年以后，蒋良夫妻又是怎么回事？”戴时凯追问：“他们还是死了。”
	“那女鬼尸身被毁，怨灵也无法出现在任何地方作恶。但是她的怨气实在重的可怕，即便远在栖霞镇，蒋氏夫妻还是难逃其怨念的影响。”何姑说道：“自那以后，母亲还在家里替她立了神位，想要超度这份怨气。然而几年过去了，依旧无济于事。”
	不仅如此，经历了那件事后，何姑的母亲也受到了秋百灵怨气的影响，身体一日不如一日。在预感到自己的死亡后，她告诉何姑，自己这辈子最大的遗憾就是无法超度秋百灵的怨灵。如果日后她再出来作恶，滥杀无辜，自己一定要替她完成这份未了的心愿。何姑谨记母亲的教诲，答应她一定会拼尽全力守护好村子的太平。这也就是为什么何姑会出现在这里的原因。
	听她说完这些后，戴时凯的心情久久不能平静。这是什么样无私奉献的精神，为了守护村子，拯救他人，何姑和她的母亲奉献出了自己的一切。
	“对不起，之前是我误会您了。”戴时凯说着，脑海中忽然略过了一个画面：“等等，您说秋百灵的尸身被毁后，怨灵再也不会出现了？蒋良夫妻和您的母亲，都是死于它的咒怨？”
	“不错。”何姑肯定的点了点头。她欣慰的笑了：“孩子，你真的很聪明。说到这里，你已经发现了吧？”
	戴时凯的呼吸变得沉重了起来，他的胸口剧烈起伏着，心跳加快了不少。
	如果何姑说的都是真的，那么一直以来他们看到的那个厉鬼……难道不是秋百灵？！
	最近台风来袭，受影响我这边也是大暴雨哦，沿海城市应该更夸张吧！胖虎提醒大家出行注意安全，走路打伞不要和玩手机，尽量避开路边招牌，以免被砸到～写了这么久，收藏总算有破万的希望了，能有现在这个成绩已经超出了我的预期，毕竟一开始以为会扑街扑的很惨……感谢各位的支持，在此许愿收藏早日破万，冲鸭！！！

第604章 真正的厉鬼
	阿依娜和王亦尘回到张家后，立刻跟戴时凯汇报了之前发生的事。
	“也就是说现在只剩下了咱们三个？”戴时凯听到褚曙光和许青牺牲的消息后，眉头微微紧蹙：“那金毛呢？他去了北边的山上，就再也没有回消息了吗？”
	王亦尘沙哑着喉咙，声音满是疲惫：“应该凶多吉少了。”
	至于李家那边，当李川和周素兰从昏迷中苏醒后，发现自己李明刚依旧老老实实的在床上躺着，似乎之前的遭遇只是他们的幻觉。只不过孩子的病情并未好转，还有严重的迹象。李川着急忙慌找上门求助，而何姑在听闻这个消息后，也决定继续回去守护这个孩子。
	“我现在只能帮到这里了，至于剩下的事情，以后都得靠你们自己了。”临走前，何姑抬起头望着他们三人，随后对戴时凯说道：“今天过后，就不要再来找我了。”
	“好的，谢谢您。”戴时凯的语气是从未有过的严肃和认真，不知道是不是错觉，王亦尘从二人的口吻里，听出了一丝悲悯的伤感，就好像，在诀别一样。
	阿依娜倒是对何姑的话有些不满，她急切的走上前询问：“为什么不能再找您了？我们需要您的帮助啊……”
	“何姑慢走。”戴时凯拦住了她，轻描淡写的和对方道了别，在王亦尘的搀扶下执意将何姑送出门口。
	他让王亦尘给了张荣泽夫妻一笔钱，随后说道：“在您这里打扰了一晚上，这是我们的一点心意。您家儿子身体刚恢复，需要滋补，这些钱也别跟我们推脱了。至于这一天以来发生的事情，还希望您可以帮我们保守秘密。”
	“当然，我们绝对不会跟任何人提的。谢谢你，戴兄弟，救命之恩没齿难忘！”张荣泽夫妻俩千恩万谢，目送着三人离开了自己家。
	回到民宿后，他们谎称多米尼克等人临时有事，找了个借口欺瞒了老张夫妻后，三人才疲惫不堪的回到了各自的房间。
	各怀心事的休息到了傍晚，心事重重的吃完饭后，戴时凯将剩下的两人喊到了自己的屋内。
	“你们也看到了，现在距离任务结束还剩一天，咱们一行人死的死伤的伤，只剩下了我这么个瞎子还有你们两个。哎，没准咱仨都得报团死这儿。”戴时凯的话令原本就绝望不已的二人面如死灰，阿依娜闻言，更是红了眼眶。
	“好了好了，我开玩笑的。”戴时凯似乎也感觉到了自己的玩笑并不有趣，于是咳嗽了两声，清了清嗓子：“我们还没有走入绝境。”
	“如果放任不管，任凭那厉鬼去报复杀人，会不会也没什么大碍？”王亦尘终于说出了自己内心的想法：“从头到尾都是我们在主动参与到这起事件中，如果抽身其外，也许就没什么事了！”
	阿依娜紧抿着嘴唇，王亦尘的话也是她内心的想法。
	戴时凯闻言，轻笑了一声：“哪儿有这么简单啊，咱们这个空间可不是省油的灯，从我们进入任务开始，已经被标记了。”
	“你的意思是……”
	“俗话说的好，苍蝇不叮无缝的蛋，为什么厉鬼放着别人不杀，非要杀咱们几个？反思一下，是不是咱们太跳了？”即便到了这个地步，戴时凯依旧有心思开玩笑：“我这么帅，它都舍得下手，那必然是有原因的啊。”
	王亦尘回忆了一下，发现确实——除了意外触发死路的王虎，厉鬼并没有滥杀无辜。褚曙光在村民家遇袭，昨夜他们几个在民宿再次见鬼，还有厉鬼几次三番现身后李川夫妻以及张荣泽夫妇的存活便足以证明这一点。
	在这次任务里，唯一遭到厉鬼纠缠的，除了李明刚、张华以外，就只有他们几个了。
	“也就是说如果李明刚死了，它还是会把目标转向我们的？”王亦尘想着，咬牙道：“那我不如自挖双眼算了，反正只要看不见它，就不会死。”
	戴时凯似乎听到了什么天大的笑话，忍不住“噗嗤”了一声：“我说白毛，你真的傻的可爱。不是说看不见就没有危险了，到了任务后期，限制厉鬼的禁锢解除，你怎么知道它不会玩出其他花样呢？”
	“那怎么办啊？我们现在去李家保护那孩子，争取多拖一会儿时间？”王亦尘烦躁的抓了抓头发。
	戴时凯见他失去了平时的冷静，想到目前自己失明，能依靠的人也不多，因此他一改往常轻佻浮躁的脾气，耐心引导他道：“你们说今天下午那个厉鬼上了李明刚的身？”
	“嗯……大概吧，不过也说不准。”王亦尘挠了挠头：“制造幻觉也是那厉鬼的能力之一。也许当时李明刚没有被上身，我们看到的只是幻觉。”
	戴时凯点了点头：“但不管怎么样，厉鬼确实出现在了李家。”
	“没错。”二人点头肯定。
	“我们都知道，厉鬼复仇的主要目标就是蒋家仅存的后代李明刚，为什么今天上午在李家，它却把杀戮的矛头指向了你们，唯独放过了李明刚呢？”
	“这个……也许，它是想慢慢折磨死对方？”阿依娜推测道。
	“我觉得不太对劲啊，你这个理由有点牵强。”王亦尘反驳后，“咦”了一声：“对啊，为什么今天白天它没有对李明刚下手呢？”
	戴时凯见他终于抓住了本次任务中最关键的一个点，欣慰的点了点头。随后，他将自己今天下午与何姑的对话完完全全叙述给了二人。
	“啊？这个厉鬼不是秋百灵？！”王亦尘惊讶的拍着桌子站了起来，随后意识到自己的动静有些大了。他捂着嘴，随后压低声音问道：“你确定？”
	“何姑不会骗我的，她说的应该就是真相。”戴时凯认为，这次任务涉及到的厉鬼身份背景年代久远，而这里又是农村乡下，能让他们调查的东西实在少的可怜。破梦者们想要获得有价值的线索，只能从剧情人物口中打听。
	而栖霞镇餐厅老板、张荣泽以及何姑这些人，就是空间为他们安排好的NPC，这些人说的话，应该都是事实的真相。
	既然厉鬼肉身被毁，怨灵无法出来作祟，那么他们看到的女鬼究竟是谁呢？
	而为什么这个女鬼出现后，没有对李明刚下手？
	讲到这里，一切线索都指向了一个早已出现，却被他们给忽略的人——李明刚失踪的生母。

第605章 阿凯的船戏
	“卧槽，是她？！”王亦尘背后起了一身鸡皮疙瘩。
	其实这件事早在一开始，就已经被何姑所看透了。之所以没有对任何人讲，也是她刻意为之的。何姑猜测，一定是那厉鬼的咒怨缠身，害死了蒋开阳，而他的妻子则被怨气侵蚀控制，死后成为了秋百灵的傀儡。
	之前死去的人都是被怨气侵蚀而死，如今的李明刚也不例外。但是何姑的出现从一定程度上阻挠了厉鬼的复仇，因此它才会厉鬼通过残留的怨气操纵其他怨魂杀人。
	“李明刚会为什么能侥幸逃过这次追杀，就是本次任务中最大的提示：那个女鬼就是他的生母，也许是残存了一丝理念，才会放过自己的孩子。”戴时凯说道：“一开始的我们都被那厉鬼的样貌特征所迷惑，理所应当的以为那就是秋百灵本人。要不是何姑给了我提示，到现在我们还被蒙在鼓里。”
	“那多米尼克……”王亦尘攥紧双拳：“可恶，实在是太狡猾了！”
	“现在几点了？”戴时凯突然发问。
	阿依娜看了看时间，老老实实回答道：“十点半了。”不知不觉，三人已经探讨了四个多小时。
	戴时凯哦了一声，随后说道：“那也不早了，都回去休息吧。何姑自有办法应付今晚，我想咱们应该也能睡个好觉。”
	“那生路呢？就算我们知道了厉鬼的真实身份，生路在哪呢？”王亦尘急切地询问道。
	戴时凯面色如常，丝毫不见慌乱：“先睡觉，明天再说。”
	对于他句话，王亦尘和阿依娜二人内心虽有不满，但他们也明白，戴时凯不愿意说的话，谁也无法从他嘴里撬出任何线索。但是看他这个态度，不像是自暴自弃等死的样子。
	于是，二人也不在多说什么，而是各自回到了房间。原本戴时凯和王亦尘住一间屋子，但他今晚却提出要去多米尼克的房间休息。
	王亦尘原本以为两个人睡一起还能安全些，因此有些不解：“咱俩住的不是挺好的吗？再说你的眼睛……有我在边上照应，总是安全的。”
	戴时凯笑了笑：“不要，你晚上睡着了打呼噜，吵得我睡不安稳。不仅如此，你还磨牙，还说梦话，还会抢被子……”
	王亦尘：“……好好好，你去吧，有事记得喊我啊。”
	他扶着戴时凯进了房间，临走前戴时凯特意叮嘱对方关灯，王亦尘一想也是，反正对方现在已经是瞎了，开灯关灯对他来说也没什么区别。于是，他顺手关上了灯，有交代了几句注意安全，见戴时凯已经大大咧咧的裹着毯子躺下，便离开了房间。
	在他走后不久，黑暗中原本已经闭上眼休息的戴时凯忽然坐了起来，他的手在床边摸索了一阵子，随后翻身下了床，从床底拖出了一个行李包。
	他拉开包的拉链，从里面摸出了几件干净的白衬衫，那是多米尼克的衣服。包里还有一些其他生活用品，都是多米尼克为了任务所准备的。
	“不对，不是这个……哎，死金毛怎么带了这么多东西，真当这是出来旅游呢啊。”他一边吐槽，一边继续掏。费了半天劲，才从包里的夹层中摸到了一条细细的链子。
	戴时凯拽着银链，将其拖了出来。他将项链放在掌心摸索了一番，确定这就是之前对方一直挂在脖子上的十字架项链。在第一天晚上，他记得多米尼克将这件贴身物品给放了起来。还好，东西还在。
	戴时凯将背包塞回床下，盘着腿坐在炕上，从贴身的口袋里拿出了一颗灰色的玻璃球。这是一件侦测道具，可以通过接触感应人或者厉鬼的气息。
	他将玻璃球贴近项链，大概等了几秒，嘴角微微上扬了一些。
	附着在项链上的气息还属于生人，这就表示，多米尼克并没有死去。只不过那股气息有些不稳定，并且非常微弱。戴时凯知道，他现在可能还在那座山上，并且受了伤。
	“救还是不救呢？”他盘着腿，玩弄着手上的玻璃球。门外忽然传来了细碎的动静，这声响并没有逃过戴时凯的耳朵。失明以后，他的听觉变得格外敏锐。戴时凯将项链塞回怀里，保持着先前的姿势，对着门开口了：“进来吧。”
	门外的人得到应允后，这才小心翼翼的走了进来。
	“大晚上找我什么事？应该跟任务没关系吧？”戴时凯望着对方，一双眼睛在月光下亮的吓人。有那么一瞬间，阿依娜甚至怀疑对方根本就没有失明，而是什么都看得到。
	“也有些关系。”阿依娜将身后的门轻轻掩上，朝他走了过来。
	“那你有什么发现，说来听听。”戴时凯带着微笑，平静的说道。
	阿依娜盯着对方的脸，良久，微不可闻的叹气道：“你明明知道我为什么来找你的。”
	戴时凯脸上的笑容慢慢褪去，他“看”着对方：“为了活下去，连尊严都可以不要吗？我是想替你守住那最后的一点底线。”
	“活着比什么都重要！我还不想死！”阿依娜情绪忽然失控了：“现在我手上没有任何能保命的道具，能够依靠的人也只有你了，你一定有办法的对不对？你肯定已经知道生路了，求求你，只要你能带着我一起离开这里，我什么都能给你！”
	她说着，似乎是终于下定了决心。阿依娜伸出手将胸前的纽扣解开，伴随着衣服落地的声音，戴时凯的脸色终于有了变化。他有些吃不准，不禁往床里缩了缩：“等下，你……你不会把衣服……脱了吧……”
	阿依娜修长纤细的身体在月光下显得格外美艳，她近乎赤、裸的站在床边，望着戴时凯，眼中流露着浓浓的哀伤：“求你了，我想活下去。”
	趁着戴时凯陷入震惊，手足无措之际，她掀开了对方的毯子，咬着牙爬上了对方的床。
	一向精打细算的阿依娜走到这一步，也实在是山穷水尽了。尽管一直以来自己巧妙地利用那些男人的爱慕，获得了他们的庇佑，但阿依娜还从未献出过自己的身体。她知道用这一套会被人看不起，但在空间里，一些女人为了生存，都是这么过来的。
	对她来说，现在他人的看法已经不重要了，说自己不顾廉耻也好，没有尊严也罢。哪怕是出卖肉体，被别人骂作“妓女”“贱货”，也好过悲惨的死去。
	虽然戴时凯已经拒绝了对方的告白，但他毕竟还是个血气方刚的chu男。因此，当女人细腻柔软的肌肤贴在自己身上以后，他的呼吸也一下子变得急促了起来。
	“你知道你在做什么吗？”戴时凯攥着对方纤细的胳膊，鼻尖嗅着她发丝的清香，另一只手也缓缓地抚上她的头顶，顺着她的后脑勺开始往滑嫩的后背滑动。
	就在他感觉快要控制不住内心的野兽时，一滴冰凉的液体落在了戴时凯的脸上。就像一盆冷水浇头，戴时凯瞬间清醒了过来。他翻了个身，将原本骑在自己身上的阿依娜按在床上。
	对方以为他要对自己做些什么，紧抿着嘴唇将脑袋扭到一边，闭上了眼睛。
	然而她想象中的事情并没有发生，一只温暖有力的手掌摩挲着自己的面颊，替她擦干了眼泪。
	“这种事情，还是你情我愿比较好。你看你嘴上说喜欢我，其实心里根本不是这么想的。”戴时凯用毯子将她裸露的躯体遮住，轻描淡写道：“如果连尊严都没了，活着还有什么意思呢？你放心，我会保护好你的。至于感谢……等回去以后再说吧。”
	阿依娜哽咽着坐了起来，低声对他说了一句谢谢。
	“谢啥谢，我又不是什么好人。房间留给你了，我出去放个尿。”戴时凯摸索着走出了屋子，只留给了对方一个背影。
	戴时凯出门，原本风轻云淡的表情忽然变的狰狞起来。他掐住了躲在门口的胖虎，抓着她的衣领愤怒的质问道：“说好的船戏呢？你不是答应给我安排的吗！”胖虎轻蔑一笑：“因为某正牌男主发话了，自己活了这么多集都没有这个待遇，你也休想……”清啊，你看到了吗，心里平衡了吗？

第606章 救人
	戴时凯从口袋里掏出了一根香烟，叼在了嘴上。他本想抽上一口烟，等到去摸打火机的时候，才想起来现在自己什么都看不见，连烟都点不上。
	他无奈的笑了笑，将烟丢在了地上。
	“作孽啊，难得有块肉主动送到嘴边，吃是不指望了，连看都没看上一眼……哎，这眼睛瞎的，也太是时候了。”他自嘲了两句，一只手伸进口袋，拿出了之前的项链。
	本来想着生死有命富贵在天，是死是活就看对方的造化吧，但戴时凯转念一想，人家之所以会去山上冒险，也是受他所托。尽管这关系到任务本身，多米尼克此次前往那里寻找尸体线索，也是他本身必须要做的。
	但戴时凯还是认为，对方的遇险，自己难辞其咎。
	“什么时候我也变得这么婆婆妈妈了，一定是徐真哥传染的。哎，圣母果然是个病啊，得治……”他低声念叨了几句，随后摸到了墙边。记忆中，这里好像放置着一根废弃的拐杖，老张说，那是之前的房客留下来的。
	“啊……嚏！”电视前，徐真突然连打了两个喷嚏。他揉了揉鼻子：“谁又说我坏话了。”
	王亦尘是在天微微亮的时候醒的，从进入任务到现在，他难得的睡了个饱觉。养足了精神以后，他感觉现在也没有昨天晚上那么沮丧了。戴时凯说过，关于任务的生路，等今天早上在商讨。
	想到这里，他立刻从床上跳了下去，来到走廊敲响了对方的房门。
	很快门开了，只不过令他有些意外的是，开门的不是戴时凯，而是阿依娜。
	“怎么是你……咳咳，那个凯……凯哥……”王亦尘立刻反应了过来，他知道阿依娜出现在对方屋里，不是自己该操心的事情，于是立刻转移了话题。
	然而阿依娜有些局促的看了他一眼，随后低声说道：“我们换房间了，他现在，应该在我屋子里休息。”
	“哦，这这样啊，那我去喊他。你洗漱一下，准备准备。”
	“嗯。”
	二人不自在的结束了对话，等阿依娜关门以后，王亦尘才挠了挠脑袋，走到隔壁房间敲门。
	屋子的门并未上锁，他奇怪的“咦”了一声，将门推开后，才发现屋内空空如也，根本就没有戴时凯的身影。
	王亦尘大惊失色，难道昨晚发生了什么事情？！他正打算呼喊阿依娜，余光无意间瞟到了桌子上有一张纸。纸上的字迹歪七扭八，他费了好大功夫才辨认出是戴时凯留下的信息：我进山找金毛了，等我消息。
	“多米尼克没死？”王亦尘先是一愣，随后脱口而出：“卧槽，凯哥不要命了吗？！”
	“出什么事了？戴大哥呢？”阿依娜穿好外套走进屋内，才发现戴时凯已经不见了。
	王亦尘将纸递到她面前：“他瞒着我们独自进山了。”
	阿依娜不可置信的望着手中的纸，情不自禁的攥紧了它。她深呼吸了两口气，随后才艰难的说道：“他不是……看不见么，那……他为什么不喊上我们两个啊！”
	“肯定是因为那里有危险啊。恐怕我们都去的话，有全军覆没的可能。”王亦尘扪心自问，如果昨晚戴时凯要求自己带他上山，自己恐怕也不会答应这个请求。
	虽然有一些对不起多米尼克，但在见识过那个厉鬼的恐怖后，王亦尘再也不想体会第二次了。那里是它的埋骨之地，何姑说自己母亲设下的封印早已被冲破了，由此可想而知那片山里的危险到底有多大。
	“现在怎么办？要去找他吗……”阿依娜有些不确定的询问道。
	“我们……还是在这里老老实实等凯哥的消息吧。”王亦尘沉默了几秒钟，以蚊子般微弱的声音说道：“他没有和我们商量，就自作主张进了山。大家都是成年人了，总得为自己的言行负责吧，既然凯哥自由安排，我们就不要随意插手了吧。如果到晚上还没有他们的消息……那，只能说是凯哥自己失策了。”
	王亦尘脸上火辣辣的，说出这番话以后，他自己都看不起自己。但是，自己只是个普通人，不论智慧还是身手，在空间里都毫不起眼，自己凭什么去救人？
	他实在无法理解戴时凯的举动，对方向来性格古怪，脾气乖张，在任务中心狠手辣，杀死的人不计其数。而面对这样的狠角色，光是救人这一点，对他们来说就已经很不可思议了。之前为了救人，他已经双目失明，将自己陷入了极大的危险中。如今竟然还要在瞎了的情况下冒着危险上山去找多米尼克……
	他到底在想些什么，王亦尘实在猜不透。
	他只知道一件事：只要熬过今晚，明天中午就能平安回归空间了。至于戴时凯和多米尼克，二人能否存活，只能是听天由命了。
	戴时凯从剧痛中清醒，此时的他躺在一片枯枝败叶中，身上到处都是大大小小的伤口。他大脑一片昏沉，也不知道现在是什么时候，只觉得浑身使不上力气。戴时凯强撑着坐了起来，吃力地伸出手，摸了摸脑袋。果然，伴随着刺痛感，他搓了搓手指，发现指尖一片潮湿黏腻。自己的头部撞伤了。
	昨天深夜他独自摸上山，一路上磕磕绊绊吃了不少苦头。靠着侦测道具的感应，他很快锁定了多米尼克所在的位置，然而戴时凯不知道的是，他所处的地方是一片凸起的小山包。倒霉的他一脚踩空，从上面滚了下来，又不幸撞到了脑袋，直接昏迷了过去。
	“狗日的，得亏没事，不然我可能就是历届以来死法最沙雕的破梦者了。”戴时凯直起身子，摸了摸周围，庆幸这里距离上面也就一米左右高度，并且泥土松软，自己这一摔才保住了一条狗命。
	他从包里拿出一块巧克力和一瓶水，胡乱补充了些能量，随后找了纱布缠着脑袋，暂时止住了伤口的血。做完这些后，戴时凯才站起身子，摸了摸怀里的侦测道具。
	气息反应越来越强了……多米尼克就在这里不远。戴时凯听到了附近河流的声音，他拄着拐杖，一路顺着那个方向摸索了过去。
	“金毛，这下你可欠了我一个天大的人情了。”他在河边停下了脚步，手中的拐杖触碰到了一具柔软的躯体。此时，多米尼克下半截身子泡在河里，整个人已经不省人事。戴时凯将他从河里拖上岸，探了探对方的鼻息。还好，虽然有些微弱，但命还在。

第607章 阵法
	多米尼克醒来的时候，发觉自己正躺在一处山洞内，四周漆黑一片，身上却盖着一件衣服，身体下方也被贴心的垫了件外套。
	他头晕脑胀，在冰冷的水里泡了半天，已经发烧了。
	身上湿漉漉的外套已经被人给脱去，他坐起身，发觉自己光着身子，有失体统，立刻抓起之前盖着身体的那件白色T恤，还有放在一旁的裤子，顾不上那衣服干不干净，便套在了身上。
	“你醒啦？”不远处的前方传来了细碎的动静，多米尼克的脑袋刚从衣服里钻出来，便下意识循着那熟悉的声音抬起了头，由于山洞里很黑，他什么都看不见。多米尼克抓起手边的电筒，朝着那人所在的方向照了过去。
	然后，在看清来人的真面目后，他被吓得一个哆嗦，连电筒也掉到了地上：“oh my god……是你？”
	也难怪他反应会这么激烈，面前的戴时凯的脑袋上胡乱地缠着好几圈脏兮兮的纱布，一头柔顺的棕发也被整成了鸡窝，此刻他就像个野生的木乃伊一样，上半身还是光着的，布满了纵横交错的伤疤，下面只穿着一条短裤，他手里攥着几件衣服，从洞口处慢慢走了过来。
	“你这是对待救命恩人的态度吗？老子为了救你搞成这幅鬼样子，形象都没了，真是人间不值得。”戴时凯气不打一处来，不用看也知道，自己现在的样子已经狼狈到了人生巅峰。因为看不见的缘故，自己下河把多米尼克捞上岸，弄得裤子也湿了一大半，替对方换了衣服后，他索性也把自己的裤子丢到了一旁。
	别说他了，就连电视机前的众人在看到他现在的这幅造型以后，都有些绷不住了。戴时凯平日里就特别自恋，无论穿着打扮都异常讲究，力求“怎么骚包怎么来”，现在看他像个被骗去窑子里搬砖搬了十几年的苦逼民工，即便是陈硕这样不喜形于色的人，都忍不住拿出手机，对着画面里的戴时凯狼狈的模样拍了几张照片。
	“哇，硕哥你好鸡贼啊。”白奇眼尖，一下子就发现了他的小心机：“戴大哥都搞成这个样子了，你怎么还有心思拍照……”他嘴上这么说着，举起了手机，对着电视“咔嚓”按下了拍照键。
	心满意足拍了几张后，二人才将手机收回口袋里，彼此心照不宣的交换了一个眼神。
	吕清捏了捏眉心，压抑了这么久，之前严肃的气氛被阿凯一秒破功。这个家伙啊……如果换作是别人，还真做不到他这个地步。对于他冒险上山的举动，尽管吕清内心极力想要阻止，但理智告诉他，阿凯这么做是对的。
	真正的生路，应该就隐藏在这里。
	幸运的是，他有惊无险的找到了多米尼克，有了他的帮助，应该能在明天中午前找到生路吧……
	戴时凯将背包丢在对方面前：“这里面有些药，还有吃的都在，你自己找吧。”
	“谢谢你来救我。”多米尼克感激的朝他望了过去，随后在包里找出了一些退烧药，就着矿泉水服下。
	“你的衣服，已经晒干了。”戴时凯怀中抱着一件白色衬衫和外套，多米尼克有些惭愧的说道：“没事，脏的衣服我穿就行，不介意的话，你穿我的吧。”
	戴时凯“噢”了一声，也懒得跟他客气。自己的外套和T恤都给那家伙睡觉了，此刻他光着膀子，确实有些难看。二人身高相似，衣服也还算合体。
	戴时凯一边扣着纽扣，一边询问对方：“对了，我瞎了，也不知道现在是什么时候，但总感觉天色不早了。”
	多米尼克看了看手表，惊得站了起来：“已经是傍晚八点四十了……我，我在这里昏迷了五个多小时了？”
	戴时凯似笑非笑的“望”着他，幽幽开口道：“错了，老哥你已经在这里昏迷了一天多了。”
	“什么？”多米尼克两眼一黑，险些站不稳摔倒。戴时凯扶着他慢慢坐下，从包里掏出了一块巧克力和面包递给对方。已经一天没有进食的他闻到食物的香甜气息后，立刻狼吞虎咽的吃了起来。
	他一边吃，戴时凯一边说道：“听你的意思，在进山后没几个小时，就遇到袭击了？”
	“嗯。”多米尼克的脸色有些难看，猛地想起了什么：“其他人呢？怎么就你一个？难道大家都……”
	“没那么夸张，死了两个。”戴时凯将之前的事情描绘了一遍，听他说完后，多米尼克叹了口气：“难怪，原来这次的厉鬼另有其人。”
	“所以你进山到底遭遇了什么？当年埋葬秋百灵的地方你找到了吗？”戴时凯问道：“我辛辛苦苦冒着这么大风险摸到这里，可不想听到一无所获的消息啊。”
	多米尼克望着他，慢慢放下了手中的食物：“我找到埋葬女鬼骨灰的地方了。”
	“在哪？”戴时凯坐直了身子。
	“顺着这条河，在它的上游，有一片密林。”多米尼克陷入了回忆。当时他靠着道具的侦测锁定了阴气最重的方向，然后在一棵老树下面，发现了一个破旧不堪的祭台，四周还有一些木墩，而那老树和祭台则位于正中央。
	说是祭台，其实非常简陋。那只是一张红布罩着的榆木桌子，由于年代久远，经历了风吹日晒，那桌上摆着的灵位和一些铜钱已经散落一地，多米尼克注意到，桌腿上缠着几根暗黑色的线，其中一截已经断裂，线上还有几个铃铛，他扯了一下，随后才发现这红线不仅绕在了桌脚上，原来在被枯叶掩埋的地面上，还有其他红线。
	“那些线通过木桩彼此连接，形成了一个奇怪的图形。”多米尼克拉过戴时凯的手，在他掌心比划了一下。
	“是八卦阵。”戴时凯立刻反应了过来，想起了何姑之前的话：“你是说，有一根线断了？”
	多尼米克“嗯”了一声，尽管自己对东方的阵法不了解，但他也猜到了这棵老树应该就是镇压着女鬼骨灰的阵眼。他没有多做耽误，立刻将祭台给移开，用手扒拉了几下，很快发现了这里的土壤有些松动，应该是被挖过。
	“铃铃铃”
	树林里突然起了风，此刻明明是夏季，他却感到温度下降了不少，头顶灼人的阳光也随之消失，仅是一瞬间，整个林子阴风大作，四周隐约传来了女人的呜咽，却又让人无法判断那声音所在的方向。
	多米尼克起了一身鸡皮疙瘩，他对于危险有一种极其敏锐的判断。几乎是不假思索的，他抓起背包就跑，刚跑了没多远，距离他头顶一米不到的树上猛地垂下了一具尸体。
	那是一个穿着白衬衫花裙子的女人，她的衣服看起来很有年代感，应该是十几年前的款式。
	女人毫无生气的低着头，一根食指粗的麻绳缠在她的脖子上，她早已没有了气息。
	多米尼克后退了几步，想要拉开和这具女尸的距离。然而就在此时，女尸的小腿忽然摆动了起来，紧接着开始在空中胡乱踢踏，似乎在拼命挣扎。
	那具尸体……似乎活过来了。
	“救……我……”那女人极其费劲的挤出了这两个字，一张脸涨的通红发紫，眼睛上翻，露出了大大的眼白。

第608章 不伦不类
	多米尼克并不认为面前这个女人是活人，他并没有犹豫，而是换了个方向，朝着另一头逃跑。然而跑了没几步，之前吊死的女人尸体再次出现在了他的面前。
	女尸静静地悬挂在半空，原本扎起的马尾瞬间披散了下来。下一秒，那些黑发以后眼可见的速度增长，与此同时，女人雪白的皮肤开始出现点点黑斑，那身衣服也慢慢变成了一件深蓝色的宽松戏袍。
	多米尼克立刻低下头，避免和那女鬼有目光接触，他发动了瞬移道具，拉开了三米左右的距离。他不敢回头，只是一口气拼命的往前跑着，不知道跑了多久，他离开了那片密林，来到了湍急的河边。
	河水很深，多米尼克往河中心淌了几步，才发现河水远比自己想的要深多了，才走了几步，水已经没过了他的腰部。与此同时，他忽然感觉脚下一沉，似乎有一双冰冷的手，攥住了自己的脚踝。
	一股巨大无比的力量拉着他下沉，多米尼克水性不错，到了水下，他才看到那女鬼的身影，此刻她正伏在河床底部，一双惨白的手死死拉着自己的脚，无论他如何挣扎，都无法摆脱那厉鬼的束缚。
	多米尼克的体力已经被消耗殆尽，大脑因为缺氧而开始眩晕。当时他以为自己已经劫数难逃，在临死之前，多米尼克放弃了挣扎，心中默默念起了《圣经》。
	“后来呢？”戴时凯追问。
	多米尼克老实回答：“等我醒来的时候，已经出现在这里了。”
	“你的意思是就因为念了几句经，那个女鬼就饶过你了？太邪门了吧？”戴时凯难以相信，多米尼克能从厉鬼的手中逃脱，竟然是因为这么简单的一个举动。
	连多米尼克本人都懵了，这是他的第六次任务，在此之前，每次执行任务时，他都会在心中默念圣经，但也没见发挥过作用。
	“不好意思，之前是我有眼无珠看走眼了，没想到阁下真的是一个驱魔人。”戴时凯自顾自的说着，下意识身手插进了裤子口袋。很快，他摸到了一些玻璃渣。
	戴时凯这才想起来，身上穿的并不是自己的牛仔裤，那这裤子里的东西，应该也是多米尼克的。
	“这是什么啊？”他摸索了一番，发觉口袋里应该是一截导管大小的玻璃瓶。难怪之前自己穿裤子的时候觉得有些硌，那玻璃瓶已经碎了，此刻还有一些玻璃渣在口袋里，险些将他的手划破。戴时凯皱着眉头抽出手，随后抱怨道：“得亏我运气好，不然这裤子一破，劳资再这么一套……青春小鸟就要不见辽。”
	“啊，抱歉，我没想到。”多米尼克涨红了脸，立刻起身走向他，帮忙将口袋拉开，把里面的玻璃碎渣掏了出来：“这个是我用来装圣水的瓶子，每次任务我都会带在身上，图个心安。”
	“哦，我忘了，你可是来自地狱的驱魔人。”戴时凯笑了一下，随后忽然想到了什么。他恢复了正经的表情：“这玩意真是圣水？”
	圣水，在天主教里，由牧师或神职人员通过庄严祈祷，祈求上帝祝福普通的水，使其能保护信徒免受黑暗之力的威胁。多米尼克说，不仅如此，他这瓶圣水的制作还需要受过祝福的十字架和拉丁祈文。
	“多才多艺啊金毛，你还会说拉丁文呐？”戴时凯拍了拍他的肩：“能给哥们秀一段不？”
	“哦……好。”多米尼克大概也是晕了一天，又遇到了戴时凯这么个不按常理出牌的主，整个人都懵了。听到对方的请求后，他竟然真的不假思索张口便是一段拉丁语祈文：“Exorcizo te， creatura aquaelig，in nomine Dei Patris omnipotentis……”
	“打住打住，你说的这些我也听不懂啊。”戴时凯原本只是开个玩笑，没想到对方却当了真。他拉下脸上的绷带，露出了眼睛，多米尼克看着他，感觉那双无神的眼睛里似乎亮起了光。
	“你说，会不会是因为这瓶圣水，那厉鬼才没有对你痛下杀手？”戴时凯来了精神。
	多米尼克摇头：“不可能吧，之前的任务中我都用过这些道具，却从未见它们发挥过作用。”
	“那你之前的任务里有遇到过可以驱鬼的普通人吗？”戴时凯的话提醒了他：“恐怕这次任务比较特殊，既然何姑可以对付那厉鬼，为什么你不行？现在细细想来，也许正因为你可以，空间才会安排你跟我一起进任务！”
	他说着，将地上的背包丢给了对方：“这次我来的时候，特意把你这些家伙都带上了，说不定到时候真能发挥作用呢！”
	多米尼克上前查看了一番，在包里找到了自己的十字架、若干装着盐和圣水的瓶瓶罐罐以及一本《圣经》。
	“还有这个，还你。”戴时凯抬手，精准无比的朝他丢去了一条项链。多米尼克接过，对他报以一笑，随后将项链戴在了脖子上。
	“那么神父大人，咱几个能不能活着回去，可要靠你了。”戴时凯穿戴完毕，对他说道：“其实现在的情况跟当年差不多，秋百灵无法作祟，只能依靠怨气操控蒋开阳妻子的鬼魂进行杀戮。”
	“你是想……学老神婆那样销毁尸体，然后恢复对秋百灵的封印？”多米尼克脑筋转的很快：“何姑告诉你，当年她的母亲是如何封印那厉鬼的吗？”
	“没有啊，就算她说了，我们也没那个本事啊。既然道术这条路走不通，就用你们西方的那套，挖个坑，撒把盐，念几句咒，一把火给它烧干净了。”戴时凯说的异常轻松：“有你这个专业人士在，应该没问题吧。”
	“可是我没有把握……”多米尼克面露为难。
	“眼下都什么时候了，只能死马当活马医了。好了，别磨蹭了，走吧。”戴时凯不由分说，拽着多米尼克朝山洞外走去。
	走了几步，他似乎想到了什么滑稽的事情，噗嗤一下笑了出来。
	“凯，你的心态真好，竟然还有心思笑。”多米尼克忍不住吐槽道。
	“你不懂，我想到了一个电影。”戴时凯脑海中浮现出了《九品芝麻官》里面李公公的那句话：“你敢用明朝的剑斩清朝的官？”
	他忍俊不禁道：“咱们这个也算是用西方的招儿降服东方的鬼，这么不伦不类的玩意儿要是写成恐怖，作者肯定会被吐槽到死哈哈哈哈……”
	胖虎：没给你安排船戏，果然是明智之举。

第609章 最后一夜
	天色已经完全黑了下去，戴时凯和多米尼克这对病残组合在山中跋涉许久，沿着河流走了将近三个小时，才找到了当时多米尼克遭遇追击的地方。
	惨白的月光穿过重重树影，在崎岖不平的地面上映照出一个个浅白的斑点。多米尼克小心翼翼的搀扶着戴时凯，时不时提醒他注意脚下。他看着面前萧瑟的树林，一棵棵葱郁的树木静静的屹立着，透着露水的湿痕，反射出月色的银白光。
	幽静无人的密林，放眼望去只有一片浓密如墨的黑。仿佛是一望无际的深渊，在那里潜伏者一双双充满危险的眼睛，正在监视着二人的一举一动。
	“是不是快到了？”戴时凯也隐约感觉到了一丝不对劲，来到这里以后，心里的不安愈发强烈，一阵阴风从他的脖子后面吹过，那冰冷的感觉就好像有一个看不见的人，对着自己吹了一口气。戴时凯感到一阵恶寒，光洁的胳膊上也起了不少鸡皮疙瘩。
	“就在前面的密林中央。”多米尼克的声音很轻，轻的几乎都听不到了。
	戴时凯推了推他：“现在几点了？”
	“十一点五十。”多米尼克如实答道。
	戴时凯点了点头，使用侦测道具感应了一下：“这里阴气虽重，但那厉鬼现在并不在这。我推测，它应该是去找李家的麻烦了。”
	多米尼可立即明白了他的意思：“那我们抓紧行动吧。”二人壮着胆子，朝着那鬼气森森的林子前进了。
	张家民宿内，阿依娜和王亦尘二人沉默的坐着，房间内的氛围异常压抑。他们从白天等到了半夜，却连戴时凯二人的一点消息都没收到。
	事已至此，王亦尘自然断定他们已经没有生还的可能了。
	今夜，厉鬼一定会去李家寻仇的。随着时间的流逝，如今它的能力已经比之前更恐怖了，而何姑的状态却比之前要差不少，他们知道，光靠对方是支撑不了太久的。
	“走吧，去李家。”王亦尘忽然站了起来：“我们一直在这里躲着也不是事，厉鬼杀死李明刚后，马上就会轮到咱们了。与其在这里坐着等死，不如去帮何姑一把，兴许还能熬过今晚。”
	“嗯。”阿依娜也赞同他的看法。尽管这听上去有些危险，但有何姑在，起码多一份力量。二人达成一致后，立刻赶到了李家。
	李川给他们开了门，听说对方要来帮忙后，脸上的表情确有一些为难。阿依娜忽然想起，早上送别何姑离开之际，对方曾经说过之后不要再来找自己了。
	“没错，何姑她……她说明刚能否熬过去，就看今天晚上了。如果有人来找她，一概不见……别说您二位了，我跟素兰都不能打扰她。”李川指了指身后紧闭的房门。
	“那没关系，我们不回去打扰何姑的。”阿依娜反应很快：“今晚厉鬼还会再来，多个人始终多分力量，就让我们留下帮忙吧。比起手无缚鸡之力的你们，我们还有些办法可以抵御鬼魂。”
	李川有些犹豫，而周素兰听到她的话后，立刻动摇了。此刻她最关心的便是自己儿子的生死，现在有人主动踢出帮忙，自然是再好不过。
	“那就麻烦你们了，如果能熬过今晚，我们夫妻二人必定做牛做马报答你们的恩情！”周素兰充满感激道。
	王亦尘注意到了院子地上被洒满了糯米，尤其是门口，被撒了厚厚一堆。于是他询问李川：“请问这是在做什么？”
	李川告诉他，这都是何姑吩咐他们做的。糯米可以驱邪，在家门以及其他入口处撒上这些米，可以再一定程度上可以阻止厉鬼。
	除此以外，何姑还交代他们准备了不少东西，李川一早便骑着电动车去了村子附近采购，此刻柴房里不止堆了几十斤糯米，还有不少其他东西。
	“我帮你吧。”王亦尘撩起袖子，和对方一起进了柴房。
	二人将几袋糯米拖来出来，一丝不苟的撒满了整个院子和门口。做完这些后，周素兰又从厨房里端出了一盆暗红色的腥臭液体，王亦尘和阿依娜被这股怪味熏的够呛，同时反映过来：“黑狗血？”
	“不错。”李川点头，从盆里捞出了一团线。狗血是早上他花了不少钱找人弄来的，这团红线已经在盆里浸泡了一天，此时已是吸饱了鲜血。他们将红线绕着院子围成一圈，每个方向线的末端分别系上了一颗铃铛。
	做完这些后，李川夫妻二人将大门牢牢锁上，交代王亦尘道：“我们只能做这么多了，何姑交代过，做完这些后让我们躲进屋子里，无论听到任何声音都不要开门。小兄弟，要不你们也和我们一起进去避一避吧。”
	王亦尘摇了摇头：“不用了，和我们待在一起，反而会增加你们的危险，你们进屋里呆着吧，其他的就交给我们俩了。”
	如果换作之前，他绝对想不到自己有一天会说出这种话。自从进入任务以后，王亦尘一直都处在极其被动的状态。其实他很佩服戴时凯和多米尼克有主动寻找线索的勇气，尽管他知道任务中不能一味的逃避危险，但扪心自问，要做到他们二人那样，真的太难了。
	他反省了一天，越发感觉自己的良心受到了煎熬和谴责，戴时凯和多米尼克是为了找寻线索牺牲的，而他们却只会躲在安全的房间里，等着其他同伴的救赎，甚至在对方生死未卜之际，连寻找他们的勇气都没有。如果在其他区域，恐怕像他这样的存在，恐怕早就被当成炮灰了，哪里还能活到现在？
	之所以能撑到今天，靠的不还是戴时凯和多米尼克的努力？
	至此，王亦尘终于决定做些什么。他不想像个窝囊废一样死去，哪怕是他这样不起眼的小人物，在死亡面前，也要拼尽全力的挣扎一次。
	至于阿依娜，她满脑子都是昨天晚上戴时凯离开的背影。他说的对，如果尊严都没了，活着还有什么意思？
	二人互相看了对方一眼，眼中是从未有过的坚定。他们将大门锁上后，回到了客厅，敞开门正对着前院。时间一分一秒的流逝着，当指针指向12点整的时候，李家的大门口，传来了一声不重不响的敲门声。

第610章 分开行动
	王亦尘和阿依娜的神经顿时紧绷了起来，他们目不转睛的盯着大门处，连一点动静都不敢发出。然而就在这时，一道熟悉的声音传了进来：“是我，开门啊！”
	“是戴大哥！”阿依娜顿时激动了起来，她猛地站起身，对着王亦尘说道：“太好了，他没事！”王亦尘刚松了一口气，忽然皱起了眉头。他抓着阿依娜的胳膊，摇了摇头：“等等，先别这么早下定论。”
	“难道，你认为门外那个是假的？”阿依娜在一阵激动后瞬间恢复了冷静。而门外的戴时凯迟迟不见有人来开门，顿时提高了音量：“我下山以后遭到了厉鬼的追杀，好不容易逃到了这里，快给我开门啊！”
	他这话一出，屋内二人的脸色皆是一变。戴时凯已经失明了，在什么也看不见的情况下，他是如何做到孤身一人从北边的山上跑到村西的？很明显，门口的这个“人”，根本就不是戴时凯，那是厉鬼伪装的！
	而门口的“人”又敲了几下，见屋内无人应答后，动静很快消失了。
	“果然是假的。”阿依娜并不敢放松，虽然厉鬼的套路被识破了，但这并不代表它没有别的手段。
	“你看那些红线！”王亦忽然发现拴好的红绳开始疯狂抖动了起来，此时院子里明明没有起风，但红绳上的铃铛却纷纷疯狂地响了起来。
	这是厉鬼来临的前兆吗？
	院内铃声大作，与此同时，门外的动静也愈发大了起来。
	“砰”“砰”
	大门外似乎有什么东西在猛烈的撞击着，然而无论外面的力量如何强大，却始终无法将这扇木门给撞开。隐约之间，王亦尘看到了门上有一个暗红的图案，那是何姑用黑狗血在门上写下的符咒，也正是因为有它的缘故，厉鬼才无法突破这扇门。
	“看来找何姑是正确的。”阿依娜不由庆幸道：“这里可比民宿安全多了。”
	“是啊，不愧是高人，果然有手段。”王亦尘也松了一口气。
	戴时凯和多米尼克着一边，已经来到了当初封印鬼魂遗骨的祭台中心。多米尼克想起了自己之前没有做完的事情，他打着电筒来到了那棵阵法中心的古树下，利用工具挖开了树坑，很快在层层泥土掩盖之下，找到了一个脏兮兮的坛子。那坛子被一层红布包裹着，周围墨线缠绕。在坛子上还有密密麻麻看不懂的咒文，那应该是上一代老神婆用于封印的咒语。
	“秋百灵的骨灰找到了，现在就剩下最重要的一件事——找到李明刚生母的遗体。”戴时凯说道：“何姑说，只要销毁掉尸体，厉鬼的能力便会再次被削弱。”
	“可是这林子这么大，尸体到底被藏在哪里了？”多米尼克有些心慌。
	戴时凯忽然冷静的开口了：“何姑说过，当初这秋百灵之所以能化为厉鬼，除了死时怨气冲天以外，她死后尸体又被张为民夫妻埋在了聚阴之地，二者相冲，才会成为之后的模样。所以……那女尸的位置必定也是这山中阴气极重的某个地方。”
	“凯，你懂风水？”多米尼克有些惊讶：“你说的这些我并不清楚，那么依你所见，尸体会藏在哪呢？”
	戴时凯微微一笑：“我其实也不懂，但是早在之前，你就已经告诉我尸体所在的位置了。”他拍了拍多米尼克的肩膀问道：“哪里是南边？”
	“这里。”多米尼克抓着他的胳膊，指向了南边：“当时我就是顺着这个方向逃跑的。”
	戴时凯点头：“这就对了，那条河也在这个方向，水阴为南。”
	阴阳原指日光向背，向日为阳，背日为阴。我国位于北半球，山水一般逞东西走向，山水相间，山之南与水之北向阳，故山南水北为阳，反之为阴。
	由于中国的地形是西北高，然后向东南渐低，河流在流动时会倾向於往东南方向流动，南岸较容易受到河水的侵蚀，形成南湿北乾的情形，故称水北为阳、水南为阴。而水在五行之中属阴，因此戴时凯断定，那条河的上游，一定有问题。
	“有道理！”多米尼克猛地一拍脑袋，想起了之前的遭遇。他是被河底的厉鬼给拽住了脚踝，如今细细想来，那趴在河床上的尸体，应该就是李明刚的母亲了。
	“原来尸体在水底下。”多米尼克顿时激动了起来：“只要将它打捞上来就行。”
	“嗯，何姑那边能拖的时间应该不多了，我们要抓紧。”戴时凯说完后，多米尼克立刻将祭台摆好，同时把秋百灵的骨灰坛交给了对方。
	戴时凯对他说道：“我现在瞎了，实在帮不上忙，因此打捞尸体的重任就交给你了。这个，你拿着……”他从怀中取出了邪刃，郑重递给了对方：“这玩意不比普通道具，对厉鬼的威慑力还是很强的。”
	“那你……”多米尼克有些犹豫，并没有接过它。
	戴时凯坦然一笑，指着自己道：“就我现在这副德行，鬼站我面前，我都摸不到它。邪刃现在对我没什么用。放心吧，我身上还有其他道具，自保没问题。”
	他们的计划很简单，在打捞尸体过后，多米尼克需要发挥自己的看家本领，净化李明刚母亲尸体身上的怨气。而怨气被驱逐离开尸身后，受控的鬼魂也将不复存在。最后，由戴时凯将封印完善，秋百灵的怨气就算被镇住了。
	他们的计划听起来虽然简单，但实行起来难度还是很大。计划能否成功，关键就看多米尼克有没有本事净化那股怨念了。
	“凯，你是个善良、聪明的男人，比我见过的任何破梦者都要优秀。”临走前，多米尼克对他说道：“希望你能活下去，愿主保佑你。”
	“希望主能实现你的心愿。”戴时凯满不在乎的说道。多米尼克笑了笑，随后拿起邪刃，匆匆离开了这片林子。
	戴时凯将这项重任交给他，也代表了对方绝对信任自己。并不是说只有他才是最危险的，戴时凯的处境也不比他好到哪去。他所在的是封印厉鬼的阵法，一旦厉鬼察觉到不对劲，必定会回到林子里。届时，戴时凯将会面临怎样的危机，不用想也知道。
	如果多米尼克是个胆小怕事的人，完全可以拿着他的道具一走了之，将对方留在最危险的地方，用他的死来拖延一下时间。
	只不过，他不会这么做。戴时凯也不是傻子，如果不是摸透了多米尼克这个人，他怎么会冒着生命危险上山救人，又将如此重大的任务交给对方？
	“清哥看人的眼光不会错的，金毛，这局我们是生是死，就靠你了。”戴时凯将骨灰坛重新埋好，手中把玩着那根断掉的红线，脸上的表情也变得凝重了起来。

第611章 捞尸
	李川夫妻二人在房中坐立不安，门外的声响令他们坐立难安。
	周素兰脸色蜡黄，已经两三天没怎么合过眼了。这几天的煎熬将这个女人的身体和精神摧残到了极限。今天是最后一晚，李明刚能不能熬过今夜，这令她无比心焦。
	“素兰啊，你急也不是办法，何姑那么有本事，那脏东西肯定进不来的。”李川见妻子精神恍惚，不禁心疼道：“别想了，要不去床上躺会儿吧。”
	“不，明刚现在生死未卜，我睡不着……”周素兰情绪激动，忍不住咳嗽了起来。
	李川扶着妻子坐下：“我给你倒杯水。”他走到墙角，提起热水壶，准备往杯子里倒一杯开水。而就在此时，他的余光忽然瞥到，窗户外面有一个矮小的黑影，正定定的站在那里。
	他们家所有的窗户上都被糊上厚厚的报纸，是何姑特意交代的。这扇窗户正对着后院，而那窗外的身影他并不陌生。
	“明刚？！你怎么起来了？”李川一声惊呼，儿子此刻不应该在自己的卧室里躺着吗？怎么会出现在后院里呢？他手里的玻璃杯“啪”的一声摔碎在地，周素兰被那响声吸引，也看了过去。
	“怎么了？！明刚你怎么跑到外面去了！”她急的站起身，朝着窗户走去。而在听到屋内夫妻二人的声音后，窗外那小小的黑影忽然动了起来，看样子，似乎是准备离开。
	“明刚，你去哪儿！！”周素兰急的快要哭了，理智也在这一瞬间崩塌。李川还没有反应过来，下一秒，妻子已经打开了房间的窗户。
	“救命，快救救我妻子！！！”李川连哭带喊，踉踉跄跄的推开门，冲到了客厅。王亦尘和阿依娜闻言，立刻起身扶住了他：“怎么了？”
	“那厉鬼假装成了明刚的样子，想要骗素兰打开窗户……虽然我立刻阻止了她，但还是被她开了一条缝。”李川慌慌张张说道：“后来我就把窗户关上了。”
	“那她看见鬼魂的正脸了吗？”阿依娜立刻询问。
	“没有……她……她现在……跟中邪一样，站在那里自言自语，我说什么都不听……我拉不动她……求求你们，两位高人，救救我妻子！”李川显然受到了极大的惊吓，说话已经语无伦次了起来。
	王亦尘闻言，对阿依娜说道：“你和李哥在这等我消息，我去看看情况。”
	“好。”阿依娜点了点头：“注意安全。”
	“嗯。”
	王亦尘从桌上端起了一碗黑狗血，之前他便认出了门上的符咒是黑狗血绘制的，农村人迷信，都认为这玩意能克制鬼魂。既然在这次任务中能起效，便说明这东西还是有些作用的。
	窗户已经被打开，但厉鬼似乎并未潜入，不过这并不代表他可以放松警惕。王亦尘推开门，此刻屋内的灯还亮着，窗户边上站着一个女人，一言不发的背对着自已。即使听到了身后的动静，她却依旧没有任何动作。看来情况确实和李川所说的一样，周素兰中邪了。
	“周大嫂，你还好吗？”王亦尘往屋内走了两步，手中端着那碗黑狗血，稍有不对，就立刻朝对方泼过去。此刻周素兰的脑袋顶着墙壁，双手如同木偶一般垂在身体两侧，看起来非常古怪。
	王亦尘屏住呼吸，咬着牙三步并作两步冲了过去，一把抓住了她的肩膀，将她掰了过来。
	周素兰转身，一张脸已经变得铁青。她双唇毫无血色，两只眼睛朝上翻着，眼珠里已经没有了眼黑。
	她已经死了。
	不对，李川不是说……
	王亦尘的心脏猛地漏跳了一拍，他僵硬的转过脑袋，视线落在了床下。那里，有一双男人的脚。李川张大嘴巴，脸色惨白的躺在床底，显然已经死去了。
	与此同时，客厅内传来了阿依娜凄厉的惨叫。
	糟了，那厉鬼已经潜进来了！它……杀死了李川夫妻，并且伪装成了其中一人的模样！
	“该死啊！”王亦尘咬着牙，一个箭步窜到门口，将门反锁上。他喘着粗气，心中紧绷的那根弦已经彻底断了。没想到他们还是中了厉鬼的计，眼看着最后一名同伴惨死，王亦尘的心头满是绝望。
	“砰”“砰”
	身后的房门突然遭到了冲撞，王亦尘喘着粗气盯着大门，下一秒，他看到了一双惨白的鬼手，从门缝里慢慢伸了进来。
	“去死吧！！”王亦尘心中的恐惧到达了极限，他忽然想起还有一碗黑狗血，立刻转身从桌上拿起碗，对着那手狠狠泼了过去。
	而他走投无路的这一招竟然真的见了效，那鬼手碰到黑狗血后，立刻消失了。
	王亦尘将剩下的小半碗血涂在了窗户边缘，确定大门和窗户安全后，才虚脱一般的坐在了地上。尽管此刻屋内还有李川和周素兰两具死状恐怖的尸体，但和门外那个厉鬼相比，简直不值一提。
	另一间屋内，盘腿而坐的何姑睁开了眼睛。在听到阿依娜的惨叫后，老人露出了悲怆的神情。
	“哎……”她叹了一口气，望着病榻上瘦的脱形的李明刚，慢慢站了起来。此刻这间卧室里被她设下了阵法，何姑几乎耗尽了毕生的精力，用来面对今晚的这场战役。
	但即便如此，也撑不了多久了。
	她浑浊的眼睛望向大门处，视线却似乎穿透了屋子，看向了更远的地方：“这孩子能不能熬过今晚，就看你们的了。”
	多米尼克从包里掏出了一条麻绳，缠在了自己的身上。防水手电筒也被他别在了腰间，做好这些后，他慢慢走向河中心，深呼吸了一口气后，埋头扎进了河里。
	上一次遭遇袭击的位置应该就在这附近……多米尼克凭借着回忆，不断地在河底搜寻着。
	有了！
	在第八次潜入河底后，多米尼克终于看到了河床上趴着的一具黑乎乎的尸体。尸体的黑发在水中摆动着，犹如一团海草。他强忍着心中的恐惧，加快速度朝那边划了过去。多米尼克将绳子缠在了尸体的腰间，快速做完这一切后，他立刻朝着水面上方游去。
	“呼……”多米尼克的脑袋从水下探了出来，大口大口呼吸着新鲜空气。
	得赶快上岸。多米尼克划动双臂，朝着岸边游去。眼看着还有不到十米的距离，他忽然感觉水下的尸体变得有些不对劲了起来。

第612章 驱散·封印
	随着越来越靠近岸边，那水下的尸体似乎也慢慢浮上了水面。多米尼克回过头，看到了自己这辈子见过的最骇人的场面。
	月光洒落在湖水之上，将湖面映的雪白明亮。那具女尸仰躺着漂浮在他身后的水面上，大概是因为怨气侵袭的缘故，虽然过去了十几年，但尸体依旧保存的十分完好，丝毫没有任何腐烂的迹象。
	除了脖子上醒目的勒痕以外，几乎看不出这个女人早已死去多时。
	但真正令多米尼克感到毛骨悚然的是，女尸原本紧闭的双眼不知何时自己睁开了，她的嘴巴微微张着，可以清楚地看到喉部在缓缓蠕动，嘴唇也一开一合的，似乎下一秒，那女尸便要开口说话了。
	多米尼克起了一身鸡皮疙瘩，他将尸体往身边拽了拽，强忍着心中的恐惧，加快速度朝岸上游。与此同时，他靠近尸体的那只手里还攥着邪刃，稍有不对，多米尼克便会用匕首进行反击。
	女尸仰躺着漂浮在他身边，多米尼克瞥了一眼，由于刚才的拉扯，掀起了一些波浪，那尸体随着波浪翻腾了一下，随后嗓子眼越来越鼓，最后竟是从口中吐出了一条水蛇。
	看着那蛇从女尸口中慢慢悠悠游了出来，多米尼克也松了一口气。
	这一趟有惊无险，让他顺利上了岸。他将尸体拉扯到河岸边，随后将身上的绳子卸下，转身从包里掏出了《圣经》以及一些其他道具。
	而他并没有看到，就在自己寻找驱邪道具的时候，女尸那双微微睁开，毫无生气的眼珠，忽然转动了一下，朝他所在的方向望了过去。
	多米尼克将湿漉漉的碎发拨至脑后，他手捧圣经，雕塑般立体精致的脸上露出了从未有过的肃穆。他将圣水洒在了尸体周围的地面，随后虔诚的捧着手中的圣经，开始朗诵驱邪的咒语。
	在做这件事的时候，多米尼克必须保证自己心无旁骛，高度集中注意力。
	此时，树林里太过于安静，原本存在的风声，蝉声都彷佛已销声匿迹。不知道是不是他的错觉，洒下圣水以后，四周的空气中也弥漫起了淡淡的血腥味，耳边传来了奇怪的呼声，就好像女人低声的呜咽，又好像是生命最后的挣扎，是临死前的求救。
	乌云将月亮遮住，在进行最后的酝酿，整片山林都被笼罩在了黑暗之中。
	戴时凯静静的坐在一片漆黑的林地里，他能感觉到慢慢的刮起了一阵风，呜呜咽咽的，好像有人在哭，又像有人在笑，周围的树木似乎也化为了精怪，围绕着他不断狞笑着，树叶哗哗作响，就好像这些古树张开了黑黝黝的手臂，想把他拖入无穷无尽的黑暗之中。
	戴时凯知道，是多米尼克那边正在进行驱邪仪式了。
	此刻的多米尼克已经将书上的咒文念了大半，原本死一般寂静的森林里忽然狂风大作，风里的血腥气味越来越重，耳边四处传来女人凄厉的呜咽，那声音听的人头皮发麻，似乎在黑暗中有无数双怨毒的眼睛正死死盯着他。
	如果换做他人，恐怕此刻早已被眼前的景象吓得双腿发软。然而多米尼克如同雕塑一般岿然不动，他挺直了身躯，双眼死死盯着手中的书籍，口中冗长复杂的咒语从未停歇过。
	忽然，有一丝光从夜空中展露，映在了树上一只乌鸦的瞳孔中。预兆着不祥的鸟儿发出了一声鸣叫，扇着翅膀从树上飞离。而后，乌云慢慢的开始退出天空，一点一点的将月亮呈现出来，然而这并不是守得云开见月明，因为......那月亮是......红色的，泛着鲜血的诡异妖红色.....
	多米尼克看到，那猩红妖异的月光照在了女尸身上，随后，地上躺着的尸体忽然面容扭曲，转瞬之间，那尸体便发生了变化。
	女尸已经不见踪影，取而代之躺在他面前的，是七窍流血，死状异常恐怖的戴时凯。
	多米尼克见此情形，心跳猛地漏了一拍。然而他脸色虽然难看，却依旧没有停下手上的动作，朗诵咒文的速度也越来越快了。
	戴时凯的尸体睁开了眼睛，四肢却好像被固定住了一般，丝毫无法动弹。他的眼珠疯狂的左右摆动着，越来越多的黑血顺着眼眶流到了地上，散发出一阵阵难闻的腥臭味。
	与此同时，戴时凯费力的张着嘴巴，从喉咙里发出了含糊不清的古怪音节：“死……杀……死……你……”
	多米尼克闻言，眼底的情绪越发变的冷酷起来。此刻他就像变了一个人一样，沐浴在妖异的血月下，身上却散发着神圣的光芒，严肃且不可侵犯。
	而戴时凯的尸体挣扎了几下，随后又变成了其他不同的模样。有的是多米尼克的朋友，也有他的父母。然而面对“亲人朋友”的尸体，他依旧不为所动，丝毫没有受到任何影响。
	“请把我们的祈祷呈献在至高天主台前，使上主快速对我们显示慈悲，使你擒获毒龙、古蛇，就是魔鬼和撒旦，予以捆绑，扔入深渊中，如此，他们不能再诱惑人类。阿门。”
	伴随着最后一瓶装有圣水的瓶子被打开，里面的水撒向了女尸，多米尼克看到了一股黑色的烟雾，从尸体身上剥离而出，很快消散在了空气里。
	而那原本面目栩栩如生的女尸也发生了剧烈的变化，她脸上的皮肉快速干瘪凹陷，如同镜头快放一样在多米尼克面前慢慢腐烂，最后化为一堆白骨。
	“你可以安息了。”多米尼克收起圣经，眼底尽是悲悯。而戴时凯在感应到四周怨气的平息后，立刻将最后一根封印红绳缠回了原位，完成了任务的最后一环。
	与此同时，东屏村李家的卧房内，伴随着太阳慢慢升起，王亦尘惊异地发现李川夫妻的尸体也随着黑夜的消退一同不见了，而门外那股骇人的压迫感也瞬间消失无踪。
	他推开门，从房里走了出去，看到了客厅和院子里一片狼藉，柴房的门口还残留着一大滩醒目刺眼的鲜血。王亦尘跪倒在地，内心满是愧疚。是自己的疏忽大意害死了阿依娜……
	而就在他懊恼自责之际，柴房的门忽然“吱呀”一声打开了。更加令他惊讶的是，那门后走出来的人，竟然是他认为早已死去的阿依娜。

第613章 结束
	此刻她半边身子沾满了血迹，脸色看起来也很憔悴。只不过仔细看过去便会发现，那血迹似乎不是她自己的。
	“你……你没事？！”王亦尘一个健步冲了过去，激动的握着她的肩膀，顾不上其他了。
	阿依娜见同伴安好，不由松了一口气，二人相拥而泣，发自内心的为劫后余生感到庆幸。阿依娜哽咽着，将压抑了一晚上的恐惧尽情释放了出来：“是啊，昨天你离开以后，我从手机屏幕的反光里，看到了厉鬼的真面目。”
	如果换做以前，她早就惊慌失措的尖叫了。然而这一次，在危险到来之际，阿依娜想起了戴时凯，想到了那个夜晚对方对自己的鼓励。她第一次鼓起了勇气，头脑也瞬间清明了起来。
	唯一一碗黑狗血被王亦尘端走了，但是阿依娜还记得，柴房里还有不少库存。
	于是她假装没有识破那厉鬼的伪装，跟假的李川说自己有东西放在了柴房里，需要去拿。
	“然后我趁他不注意发动了瞬移道具，刚关上门，那厉鬼的脸就贴在门上玻璃前，一直死死的盯着我。”阿依娜指着柴房的门。这扇铁门上有一个透明窗户，正好是人脸的高度，从窗户里可以将里面的场景看得一清二楚。
	王亦尘脑补了那个画面后，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
	阿依娜也是一样，她刚冲进房间，关门的瞬间便对上了李川那张饱含怨毒脸，因此忍不住发出了一声尖叫。然而光尖叫是没有用的，她将房门上锁，转身端起了地上那盆腥臭的黑狗血，朝着大门狠狠泼了过去。
	而后王亦尘告诉他，真正的李川夫妻在昨晚已经遇害了。劫后余生的二人忽然想起了何姑以及李明刚，就在此时，院子外的大门也被人敲响了。
	而门口站着的不是别人，一个是浑身上下湿漉漉的落汤鸡多米尼克，另一个是狼狈不堪，把脑袋缠的像木乃伊一样的戴时凯。二人的造型就像是逃难的灾民一样，替二人感到悲惨之余，阿依娜还是忍不住笑出了声音。
	四人面面相觑，在任务的尾声，看到同伴幸存，对他们来说简直是最好的消息了。多米尼克看着他们身后一片狼藉的客厅，担心的问道：“何姑和那个孩子怎么样了？”
	“我们也不清楚……”王亦尘正说着，众人忽然听到屋内的房门被人打开了。
	何姑面色平静的走了出来，她身上披着一件宽松的大黑袍子，将身体裹得严严实实的，看起来跟电视里的神秘巫婆真有几分相似。
	看到四人的身影后，她如释重负的笑了：“活着就好。孩子们，这次的事件多亏你们帮忙了……”
	“可惜我们没有保住李川夫妻，这个孩子虽然逃过一劫，但却失去了父母。”王亦尘非常自责。
	何姑倒是看得很开：“一切因果早已注定，不必强求苛责。这孩子身上的诅咒已经被我驱散的差不多了，最后还有件事要拜托你们……”
	没等她说完，戴时凯已经自然地接过了话茬：“您放心，我们会善后的。”
	“那就好，我还有事，就不在这里耽误了。你们不必送我，我一个人能回去。”何姑拒绝了王亦尘等人的好意，她将帽子戴上，遮住了自己满头的白发，步履蹒跚的离开了李家。
	阿依娜忽然注意到，多米尼克看着何姑慢慢远去的身影，眼框通红，渐渐湿润了。
	“你怎么了？”她好奇的问道。
	“没事，就是有些伤感。”多米尼克快速的抹去了眼泪，抬头看了看天上刺眼的太阳，转而露出了一个笑容：“能活着沐浴在阳光之下，真好。”
	“趁着冷却期，这次回去以后我要跟前女友复合，还要带我父母出国玩一趟！之前因为进空间的缘故，我狠心跟她分了手，也故意跟家人闹翻了关系，想着就算我死了，也无牵无挂了。但现在我才意识到，做人嘛，就要趁自己还活着，好好的享受人生，轰轰烈烈的爱一回！到时候就算死了，也满足了！”王亦尘也狠狠地用手肘抹了抹眼泪，声音哽咽了起来。
	阿依娜看着戴时凯，脸上的表情有些犹豫，憋了半晌，也没有说什么。
	“好了，回去的事情以后再说，先干正事吧。得想个办法安顿好这孩子啊……”戴时凯难得没怎么开玩笑，而是一本正经的和多米尼克布置起了接下来的善后工作。
	在之前的任务里，他们一向都是直接拍拍屁股走人，但是这一次却和以往都不太一样。
	他们联系了李明刚的亲戚，而对于李家的遭遇，亲戚们讳莫如深，都知道这件事不能对外张扬。
	李明刚的舅舅和舅妈成了他的监护人，他们接走了孩子，而戴时凯等人自发的凑出了一笔慰问款，这笔钱足够他们将孩子抚养长大，供到大学也不成问题。在做完这些后，他们一行人才离开了村子，找了条隐蔽的乡间小路，被传送回到了空间。
	回归之后，众人身上的创伤立刻被修复了。戴时凯揉了揉眼睛，戴上眼镜后，终于看清了身边的所有人。
	“清哥，我可想死你了！”他不顾他人异样的眼光，一个健步冲了上去，双手握住了吕清的肩膀：“不行，我太饿了，回去想吃烤串，想吃炸鸡，想吃垃圾食品……这几天可给我折腾的够呛。”
	“好好好，你先冷静一点，吃什么回去再说。”吕清一脸淡然的将对方的爪子从自己肩膀上扒拉下来，而徐真也笑着摇了摇头，随后对多米尼克等人说道：“大家都辛苦了，这次任务里你们表现的都很不错。尤其是多米尼克，在最后关头的表现堪称惊艳。”
	“多亏了凯，否则哪有我露一手的机会。”多米尼克谦虚的回应道。
	按照以往的惯例，资深者以及参与者们将这次任务的从头到尾进行了梳理分析，新人们则似懂非懂的听着，在笔记本上记录下关键点。
	接着上次的区域任务，这一次的任务生还率也很高，因此大家的心情都很不错。会议结束后，破梦者们纷纷互相道别，离开了空间。
	吕清和戴时凯是最后一个离开的，戴时凯一直纠缠着他，叫嚣着等会儿醒来就要吃烤串去。
	“大早上去哪儿撸串啊？”吕清苦笑着摇了摇头：“咱们回去先下楼吃个早饭，然后中午我约了那个人，有事要谈。等弄完这些，晚上撸串去。”
	“是那件事啊，你不说我都快忘了。”戴时凯脸色一沉，很快又恢复了嬉皮笑脸的模样：“兄弟我瞎了两天了，好不容易重见光明，你可要好好陪我吃一顿饭啊。”
	“嗯。”
	临走之前，吕清注意到了别墅客厅内电视的画面依旧亮着。他忍不住回头看了一眼，却又被戴时凯拉走了：“别看了，都结束了。”二人离开后，那电视已经没有关闭，屏幕上出现的，还是那个熟悉的小村庄。
	多米尼克睁开眼，脸上的表情并没有太多的喜悦。他从床上坐了起来，握着胸口的十字架，默默的闭上了眼睛，口中喃喃的念叨着什么，似乎在替人祈祷。
	何姑离开的时候，他看到了。
	老人的脖子上和手腕上有暗红色的斑点，她说了谎。
	就连她的母亲都没有办法化解怨气，更别元气大伤的她了。
	何姑并没有能力拔除李明刚身上的诅咒，厉鬼强大的怨念并不是她这么一个普通人可以抵抗的。
	但是，她还是救了那个孩子，代价是用自己的命去抵消。她将诅咒转移到了自己的身上，用自己的生命换来了李明刚的重生。
	一个礼拜后，东屏村的周家。
	周平，也就是李明刚的舅舅，正在家里做饭。李明刚恢复得很好，在家静养了一礼拜后，便生龙活虎的能下地了。只不过关于自己的父母，他已经没有了多少记忆。这对孩子来说，也算是好事吧？
	周平下定决心要好好抚养这个孩子，让他健康快乐的成长。
	李明刚身体好了，又跟其他小伙伴去了村外摸鱼玩。就在孩子离开后不久，周平家的电话响了。
	电话是隔壁村村长打来的，村长告诉他，何姑在昨天晚上病逝了。
	周平知道，何姑的逝去跟李明刚有关。她是为了救孩子而死的，想到这里，男人心头满是愧疚，他对村长说道：“知道了，何姑的葬礼，我们会出钱操办的。今天下午我们就来村上送老人出殡。”
	村长叹了口气：“何姑是个好人，虽然我不知道她去你们村子干啥了，但是回来后没多久，她便一病不起了。她这一走，大家心里都不是滋味啊……哦对了，昨天晚上是我家婆娘陪着的，她说何姑走的时候，嘴里一直反反复复说着同样的话。”
	“她老人家临走前说什么了？”周平肃然起敬。
	“她说……很遗憾，最后还是没能帮上忙。”
	周平闻言，手里的电话“啪”的一声摔落在地。
	与此同时，村外的河边，正在水中嬉戏的李明刚的小腿，后背以及脖子上，再次出现了一道道暗红色的斑点……
	第二十五卷 还怨

第614章 见面
	B市某咖啡厅内，微胖的中年男子漫不经心的搅动着面前的饮品，目光时不时望向窗外，似乎在等着什么人。何言看了看手表，已经是下午一点半了，距离约定的时间早已过去了二十多分钟。
	尽管店里冷气充足，但他还是忍不住掏出手纸擦了擦汗。他这个人就这样，一紧张就会胡思乱想，越想越慌，越慌就越爱出汗。
	“叮当”
	就在他拿出手机，准备给对方打电话时，咖啡店的大门突然被人推开，两个年轻男人的身影出现在了他的视线内。这二人身形挺拔，长相不俗，但论气质，却是一个清秀风流，一个硬朗坚毅。
	但无论怎样，何言不得不承认那二人站在一块，确实是道养眼的风景线。从他们进入咖啡厅以后，不少女孩的视线便被吸引了。戴时凯四处张望，很快发现了何言。
	“不好意思啊，胖子，路上有点事情耽误了。”虽然嘴上这么说，但无论是语气还是表情、动作，何言都没有感受到对方丝毫的愧疚。不过他也不以为意，毕竟戴时凯就是这样的性格。
	反倒是吕清，诚恳的跟对方道了歉，并且解释了一下之所以来晚了，是因为刚才在来的路上，戴时凯经过某家网红煎饼铺子时便再也抬不动腿了，吕清经不住他的软磨硬泡，无奈去排了个队，所以才延误了约会的时间。
	“这样啊，那就好……本来我还担心你们出什么事情了呢。”何言擦了擦汗，随后笑道：“不知道这次约我来是什么事？电话里也不细说。”
	在戴时凯的任务开始前，吕清便已经私下联系了他，说是有关于空间的秘密要分享，想要和他在现实中见上一面。原本吕清是打算去何言所在的城市的，但何言似乎不愿意麻烦他，而是主动提出愿意来一趟他和阿凯所在的城市。
	“对了，怎么就约了我一个？徐真和雨轩他们呢？”何言忽然想起了什么。
	“在早些时候，我们已经私下见过了。现在空间里知道这个秘密的人不多，除了我们两个以外，加上你也不过五人。”吕清正色道。
	何言听到“空间的秘密”几个字后，手中的动作一滞，随后盯着吕清的脸，认真道：“为什么这个秘密只能告诉个别一些人？难道……这并不是什么好事？”何言的头脑非常聪明，其实早在之前，他就已经通过观察戴时凯等人的行动，推测到了一些事情。
	“知道的人越多，隐患越大。”吕清说道。
	而在听对方说完后，何言叹了一口气，如牛饮水般的将面前的咖啡一饮而尽。他抹了抹嘴唇，随后才慢悠悠的问道：“跟道具有关？”
	“胖子，你果然有两把刷子嘛！”戴时凯拍了拍他的肩膀：“上次任务我就感觉到了你是个可造之材，也多亏了你，我才没有嗝屁。现在我们要告诉你的这件事是关于空间的最大的秘密，这也代表着我们对你的完全信任，毕竟知道这个秘密的人，都是我们的亲信啊。”
	“嘿嘿，那真是我的荣幸。”何言笑眯眯的回应道。
	吕清点了点头，随后将自己在红月高中发现的事情原原本本描述了出来。因为只可意会不可言传的缘故，他并没有点破关于道具的限制。但何言作为一个聪明人，很快领悟了他的意思。
	“你是说……！原来如此，难怪在后面的任务里，我发现你们几个都有意无意的在减少道具的使用次数。没想到啊，空间竟然还藏了这么一手……”何言感慨了半天，最后对吕清二人道谢：“谢谢你们提前告知我这个秘密，以后我也会注意道具的使用频率，以免引火上身。”
	“客气，何大哥，徐真哥和我一直非常看重你，你在空间里的表现可圈可点，我认为你是一个很有潜力的破梦者。”吕清说道：“如果以后有机会一起执行任务，希望我们可以互帮互助，共同渡过难关。毕竟只有空间上下齐心协力，大家才能完成诸多不可能的挑战。”
	何言连连点头，三人又探讨了不少关于空间的事情，眼看着天色渐黑，吕清提出要请对方一起吃个饭。
	“啊，吃饭就不必了。其实我还有一些事情要处理，今天就得回去。你们看，我连机票都已经订好了……这样，等我下次有空，一定跟你们再聚！”何言婉拒了他们的邀约。
	“那行吧，回去路上注意安全啊。”吕清和戴时凯将对方送出门，又贴心的帮他叫了一辆去机场的专车。
	戴时凯拉开车门，对他说道：“你也懂，帝都嘛，堵起来吓死个人。马上又要到下班高峰了，我们就不留你了。到了机场记得给我们回个消息啊！”
	“好嘞，那日后再见！”何言笑容可掬的和他们道了别。
	“嗯，有缘再见。”吕清微笑着点头，二人目送何言坐上了车，渐渐驶离了自己的视线。戴时凯脸上的微笑慢慢消失，他打开手机，拨了一串号码后，沉声道：“人已经上车了。”
	何言在专车驶离之前的街道，又开了十几分钟后，对那司机说道：“麻烦您停车。”
	“嗯？不是去机场吗？你朋友已经替你付了钱了。”司机有些诧异。透过后视镜，他看着坐在后排的那个胖子，对方朝自己憨厚的笑了笑：“临时有点事，就在前面路边停吧。至于路费，也不用退了，麻烦您了。”
	“哦，好。”司机并未多问，而是听他的话靠了边停车。
	何言从车上下来，看着专车离开后，脸上憨厚的笑容也随之消失。他从怀中掏出手机，看了看四周后，走进了一条隐秘的巷子。
	他并没有呆多长时间，差不多十分钟后，何言一脸轻松的从里面走了出来。他脸上的表情非常平静，仔细看的话，还隐藏着一丝喜悦。
	何言看了看时间，在路边拦下了一辆出租，上车后，他对那司机说道：“麻烦送我去机场。”
	司机点了点头，踩下油门驶离了街头。何言如释重负的松了一口气，他靠着车窗，望着窗外的景色，整个人的内心都放松了不少。没想到这次吕清竟然会将如此重要的秘密告诉自己，这对他来说不仅是一种提醒，也因为这件事，他获得了更多的好处。
	正如阿凯所说，这个点的B市交通拥堵，看着车水马龙的道路，何言觉得眼皮越来越重，慢慢的靠着车窗睡着了。

第615章 除隐患
	当何言从昏睡中渐渐苏醒时，却发现自己的手脚已经被绑住，嘴里也塞着布条，此刻他根本不在车上，而是躺在冰凉肮脏的水泥地上。借着昏暗的灯光，他发现自己此刻正身处在一间郊外废弃的破房子里。
	“唔……唔！”何言猛地意识到，自己竟然被绑架了！
	就在他拼命挣扎之际，房子的铁门被人打开，与此同时，屋内的灯光也亮了起来。
	何言被这突如其来的亮光刺痛了眼睛，加上迷药的作用，令他难以集中精神，他下意识眯起了眼，大口大口喘着粗气。
	他听到了一阵脚步声慢慢靠近自己，下一秒，一双有力的手将他从地上扶了起来，嘴里的布条也被那人给拔走了。
	“不好意思啊，今晚的飞机你是赶不上了。”那人的语气戏谑又带着些轻佻，当他耳边响起这熟悉的声音后，何言猛地睁大了眼睛。他不可置信的看着面前的男子和他的同伴，惊讶道：“是……是你们？！”
	戴时凯笑着点了点头，而他身边的吕清则是一脸冷漠。
	何言喘着粗气，被戴时凯扶着靠在墙上，涨红了脖子说道：“你们这是在玩哪出？为什么要找人绑架我？”
	戴时凯摇了摇头，弯下腰拍了拍他满是肥肉的脸，笑得眯起了眼睛：“都什么时候还装呢？为啥绑架你，你自己心里没点b数吗？”尽管是戏谑的语气，但何言能清楚的看到对方眼底的冰冷。
	于是他也不再伪装，从刚才那个茫然无措的憨厚胖子，一下变得冷静了起来：“好吧，原来你们已经发现了。”
	吕清看着何言，缓缓开口道：“为什么偏偏是你？”
	“呵。”何言盯着他的脸，随后忽然放声大笑：“为什么不能是我？我只是想活命，我想活下去！你以为靠着那套所谓的团结有爱，互相扶持就能顺利度过任务吗？这里是诡梦空间，是地狱！！想要在这里生存，唯一的依赖就是道具！”
	“第三区内可以进行道具租赁，以你的实力，只要你开口，不管是我、阿凯以及徐真大哥，都会毫不犹豫的将道具借给你。为什么，你还要出卖我们，出卖第三区，去跟单宏伟合作？”吕清皱眉。
	“因为我恶心你们。”何言的眼中闪过一丝厌恶，他啐了一口：“关于第三区的管辖，徐真只把权利交托给了你和阿凯。哦，还有陈硕和那个姓谢的小屁孩，都能跟着分一杯羹。至于我们其他人，就只能受制于你们几个，任你们呼来喝去的分配，还美其名曰帮助。最可笑的是，还有一大群蠢货感恩戴德，把你们几个当作救世主，真他妈够了！凭什么，我这么强的人会被埋没在这里！！！我不爽，我不甘心！我要推翻你们这群废物，证明我才是第三区最强的人！！！”
	他的眼神满是癫狂，时至今日，戴时凯才彻底看清了这个男人的真面目。
	“草！内鬼还真是你个王八蛋！”他气不打一处来，对着何言的脸就是一拳。何言被这一拳打的眼冒金星，却依旧没有感到害怕。他嘬了嘬嘴，从口中吐出了两颗带血的牙齿，笑的更加放肆了：“比起你们，我更欣赏一区的队长。况且我们做了交易，只要我提供他想要的情报，就能获取道具。并且只要能成功铲除你们这些绊脚石，第三区队长的宝座，自然也就落在我身上了。”
	“所以在上次区域任务中，齐安然之所以能成功堵截到阿凯，也是因为你事先提供了情报。”吕清的声音愈发冰冷了：“你可知道，这一年多以来，因为你的泄露消息，多少破梦者死在了区域任务里，死在了一区的手中？”就连在山庄的那次任务中，段静明之所以会被擒获，也是因为何言事先留下了记号，诱导单宏伟等人将他们捉住。
	当初在和阿凯一起执行的区域任务中，为了不让大家怀疑自己，何言还挨了齐安然两枪，险些把自己的命赔进去。当然，他冒着风险的举动也确实有效，吕清和徐真也因此排除了他的嫌疑，苦苦调查了一年之久。
	“可你还是输了，就算你伪装的再好，狐狸也总有露出尾巴的一天。”戴时凯冷笑。
	何言的神情非常坦然：“是，我输了，我认。但是有一件事我不明白，你们到底是怎么发现我的身份的。”
	他自认为自己这一年以来隐藏的非常完美，但没想到最后还是被吕清等人识破了身份。戴时凯弯下腰，伏在他耳边悄悄说了几句。何言在听他说完后，脸上的表情一下垮了。
	他愣了几秒，脸色逐渐转成一片死灰。不过没有多久，何言似乎想到了什么有趣的事情，随后放声大笑：“哈哈哈哈，没想到啊……你们两个斗的还真是你来我往，原来到最后，我们都只是棋子罢了……哈哈哈哈……”
	吕清看着对方，眼底没有一丝情感。这个人害死了太多的第三区的同胞，已经没有留下的必要了。
	他和戴时凯转身离开了小屋，临走前戴时凯喊来了门口看守的两个人，低声对他们交代了些什么。
	二人离开废弃的小屋，坐上了一辆黑色商务车。戴时凯伸了个懒腰：“何言应该已经把那件事情告诉单宏伟了。”
	“嗯，目的已经达到了。”吕清摇下窗户，让晚风吹进了车内。
	戴时凯揉了揉揉肚子，对他说道：“既然事情已经办妥了，那现在可以陪我去撸串了吧？我肚子好饿……”
	“行行行，马上就去。”
	得到了吕清的许可后，戴时凯顿时来了精神。他拍了拍司机的座位，兴奋道：“老李，去那家X记烧烤摊。”
	“好的少爷。”
	商务车从郊区的小道边驶离，而在他们离开的两个小时后，那间荒废的小屋忽然火光窜天，在大火中，一切都被烧的干干净净，当然，也包括那个叫何言的男人。
	“来，走一个。”戴时凯举起手中的酒杯，跟吕清碰了碰：“咱们这次终于把最肥的老鼠给干掉了，现在第三区已经干净多了。”
	吕清微微抿了一口酒，神情却并没有太过放松：“这只是开始，后面还有其他事要做……”
	“不急不急，慢慢来嘛！今天先不聊这些了，来，庆祝兄弟我成功度过第八次任务，还有两次任务，咱俩就能真正摆脱这个鬼地方了！”戴时凯又给自己和吕清斟了满满一杯酒。
	二人这一喝就喝了个昏天暗地，戴时凯今天心情很好，灌了不少酒。等吕清结账后，他已经醉眼朦胧，路都有些走不稳了。
	吕清无奈，只得搀扶着戴时凯跌跌撞撞离开烧烤摊，准备到路边打车回家。而就在这时，角落里一个穿着小马褂，面前摆着算命摊子的怪老头喊住了他。
	“小伙子，我看你骨骼清奇，天庭饱满，眉宇之间望着，似乎不像是普通人啊……这样，老头我今天来给你算上一卦如何？价钱嘛，给你打个五折，毕竟大家有缘……”
	吕清似笑非笑的看着对方，摇了摇头：“不用了，我不信这个。”
	“哎，算算吧！”这时，醉醺醺的戴时凯忽然开了口。因为刚从上一个任务中回归，受到何姑的影响，他现在也对这些平日里嗤之以鼻的迷信感了兴趣。
	“你看，你朋友多有眼光！来来来，生辰八字报一下，看老头算的准不准，不准不要钱嘞。”那怪老头咧嘴一笑，露出了一口大黄牙。
	吕清苦笑着摇了摇头，尽管心里不相信，但看阿凯兴致勃勃，索性也就配合着算了一卦。

第616章 你需要我
	李尘音站在病房门口。隔着玻璃，她看着躺在病床上，戴着呼吸罩陷入沉睡的妹妹，一颗悬着的心慢慢踏实了下来。
	悦音的骨髓移植手术进行的非常成功，医生说，再静养一个月观察情况，如果没什么大碍，便能出院了。
	时光飞逝，转眼间妹妹已经十七岁了。姐妹俩的眉眼愈发相似了起来，只不过李悦音看起来恬淡，李尘音却多了一份清冷。
	“悦音，好好休息吧。”她喃喃自语着，转身离开了病房。在走廊的转角，楼梯附近，李尘音看到了那个男人的身影。她迟疑了一下，但仅是短短两秒。
	那人身形健硕挺拔，他站在窗边，负手而立，看似在欣赏风景，但浑身上下依旧散发着一股迫人的压力，哪怕只是被他的目光扫到一眼，也会让人觉得头皮发麻。
	“谢谢你，替我妹妹找到了匹配的骨髓移植源。”李尘音缓缓走下台阶：“我用尽一切办法，苦寻两年无果，几乎都快要放弃希望了。”
	男人听到她的话后，慢慢转过了身。原本鹰隼般犀利的眼神在看向李尘音时，却没有了以往的冰冷。似乎他所有的温柔，只对李尘音展现。单宏伟点了点头，随后说道：“听说手术很成功。”
	“是的，情况好的话，下个月就能出院了。”李尘音苍白的脸上难得流露出了温暖：“悦音的身体一直不太好，我还担心她挺不过去。但是医生说了，她很坚强，现在情况也非常不错。她已经很久没有去外面看看了，我答应过她，等她好了，就一起去她想去的游乐园……”
	李尘音滔滔不绝的说着今后的计划，清冷如水的眼中第一次绽放出了异样的神采。她完全沉浸在了喜悦之中，等意识到的时候，发现单宏伟正背着手，似笑非笑的看着自己。于是，她刹住了车，没有继续刚才的话题：“你怎么会出现在这里？”
	“第一次看到你这样，我还以为你从来都不会笑。”单宏伟并没有回答她的问题，而是往前走了一步，朝她伸出了手。
	李尘音下意识想要躲避，常年以来，除了自己的妹妹，她几乎不和任何人接触。因此，对于单宏伟的动作，她的内心深处还是很抗拒。
	然而想到对方为自己和妹妹所做的一切，李尘音的身体猛地僵住了。
	所幸单宏伟也没有对她做什么出格的事情，只是替她将鬓角凌乱的碎发拨到耳后。他粗糙的大手若有若无的从李尘音的脖颈处拂过，幽幽说道：“你很憔悴。”
	在李悦音手术期间，李尘音几乎没有合过眼。因为没有亲人朋友的缘故，所有的事情都落在了她一个人身上。直到手术结束，经过单宏伟这么一提醒，她才想起来自己已经两天没怎么睡觉了。
	“先去吃点东西吧。”单宏伟说着，已经转过身朝着楼下走去。他似乎已经习惯了发号施令，即使是关心李尘音，口吻也是不容置喙的。
	二人在医院附近的餐馆里点了些食物，单宏伟选的都是些清淡的菜肴，李尘音吃得很慢，他则始终一言不发的坐在对面，静静的看着对方。
	喝完最后一口汤，李尘音放下手中的碗，盯着对方的眼睛道：“你还没回答我，为什么会出现在这里。是跟三区那件事有关吗？”几个月前，她听说单宏伟安插在第三区的间谍何言死在了B市郊区一栋荒废的宅子里，显然，他的身份已经暴露了。
	“不过是一颗弃子而已，还不值得惊动我特意跑一趟。”单宏伟目不转睛的看着李尘音，不紧不慢的说道。
	李尘音没想到对方会这么说，一时之间有些尴尬。
	看着她不自在的样子，单宏伟轻笑了一下，决定不再逗她：“我这一趟过来，除了看你以外，确实有些事情要办。最近三区那小子的动作不小，已经除掉了好几个我的人了。不仅如此，一区内部也开始出现了新的情况，我的人里，也有叛徒了。”
	“以其人之道，还治其人之身。”李尘音淡漠道：“这是你们二人之间的斗争，我是不会插手的。从一开始，我就已经表明了立场。曾经我欠过吕清他们的人情，也确实出卖了一些关于你的消息。若是追究起来，我也算其中一个。”
	她说完后，平静的看着单宏伟，毫无畏惧之色：“你想怎么处罚，我都会欣然接受。只不过，希望你能再给我一点时间，起码等我妹妹痊愈康复。到时候要杀要剐，随你安排。”
	单宏伟眯着眼睛，一只手托着她的下巴，将李尘音的脸拉近了一些：“这些我都知道，但我不在乎。你和他们不一样，你是我想要的女人。”
	李尘音垂下眼眸，认命似的叹了一口气：“我累了，你送我回去休息吧。”她的话说的很隐晦，但单宏伟却是明白了：“你是在邀请我？”
	“嗯。”李尘音起身，拿起包朝着门口走去。
	二人在一个普通的小区门口下了车，单宏伟打量着面前起码六十年历史的住宅区，楼下的垃圾站也没什么人处理，空气中弥漫着一股刺鼻的臭味。
	不仅如此，这儿的楼道里连电梯都没有，二人一路走上去，只见周围的墙壁都已经漆黑泛黄，墙皮脱落，线路老化的很厉害，甚至隐约能看到电线裸露在外。
	单宏伟皱了皱眉：“你就住在这里？”
	“嗯。父母留下的老房子。”李尘音轻声说道。
	尽管这些年完成任务获得的空间回报异常丰厚，但这些钱却被她用于妹妹的治疗中。李悦音住的是B市最好的医院，高昂的医药费已经透支了李尘音所有的报酬，因此，她至今都过得非常清贫。
	进入屋内，一股少女独有的淡香扑鼻而来。单宏伟打量了一番，这是一间七十平米左右的小房子，虽然面积不大，但却布置的很温馨。屋内非常整洁，清一色的米黄色系让整个家看起来很温暖。
	“家里没什么能招待的，我去给你倒杯茶。”李尘音刚要走向厨房，却被单宏伟一把拉住了胳膊。他的力气很大，只是轻轻一拽，纤弱的女孩便被扯进了他的怀中。
	单宏伟近乎贪婪地嗅着李尘音的脖子，在她耳边轻语：“跟我在一起，你不会后悔的。”
	李尘音并没有说话，但他却能感受到怀里的女孩身体在微微颤抖。单宏伟接着说道：“你妹妹年纪尚小，还需要人照顾。就算她痊愈了，出院以后念书的问题怎么解决？”
	他的话一下子便击中了李尘音内心的弱点：“所以，她需要你这个姐姐。而你想要活下去，光靠自己是不行的。你需要我……”

第617章 四区队长
	李尘音僵硬的依靠在对方的怀中，良久，似乎是彻底认命了。她松开了一直攥紧的双拳，幽幽开口道：“好。”
	在得到她的回应后，单宏伟眼中绽放出了从未有过的神采。这个令他思之如狂的女人，最终还是到手了。一开始他确实是想要征服这个桀骜的女子，但随着时间的推移，单宏伟发现自己对对方的感情，似乎已经跟原来不一样了。
	他不再是那个想要驯服野马的猎手，正相反，缰绳落在了李尘音的手上，潜移默化之中，自己却变成了被她驯服的野兽。他渴望得到对方，希望能融化那女人眼中的冰冷，让她对自己展露笑颜。
	但无论怎样，现在都不重要了。重要的是他已经做到了，尽管是利用了她的妹妹，但单宏伟并不觉得愧疚。只要李尘音肯对自己敞开心扉，愿意和他在一起，打动她也只是时间的问题。
	单宏伟松开了对方，而李尘音看着他，忽然伸出手，开始解胸前的纽扣。
	“去我的卧室吧。”她淡淡的看着对方，尽管语气还是冰冷的，但单宏伟却发现，说话时，对方脖颈和粉嫩的耳垂已经通红，尽管她想极力伪装出一副平淡的样子，但在自己这种久经沙场的老手面前，还是有些拙劣。
	单宏伟嘴角上扬，一个俯身将李尘音轻松的横抱了起来。他将对方抱进卧室，轻轻放在了床上。李尘音非常紧张，只能闭上眼睛。
	然而单宏伟并没有对她做些什么，只是替她将鞋子脱掉，顺便拉上了毛毯：“睡吧，你也该休息了。”
	“你……”李尘音有些诧异。
	“我要的不止是你的人。”单宏伟怜惜的摸了摸她光洁的额头，轻声道：“我还有事，晚上再回来找你。”
	望着男人离开的背影，李尘音不知为何，感觉心脏似乎被什么东西给揪住了。那是一种莫名的情绪，是感激，还是爱情？她自己也说不上来。
	躺在柔软的床上，疲倦如同潮水般向她袭来。这里是现实世界，不需要像在任务里那样高度警惕。因此，没过多久，李尘音便安心的闭上了眼睛，陷入了沉睡。
	她这一睡，便直接从下午睡到了晚上六点。
	李尘音是被一阵食物的香气被弄醒的。因为独居的缘故，她猛地坐了起来，第一反应是家里进了人，等从床上下来以后，她才想起应该是单宏伟。
	“醒了？”单宏伟将碗筷摆在桌上，自然的说道：“正好，我买了些菜，过来吃吧。”
	“好。”李尘音看着桌子上眼花缭乱、令人食指大动的菜肴，颇为意外。单宏伟军人出身，本身并不擅长做饭。他也没有叫外卖，一来是觉得外卖食物太油腻，二来怕吵醒休息的李尘音。因此，他办完事后，亲自去附近的餐厅打包了这些食物带回来，由此可见对于李尘音，他非常上心。
	二人坐在桌前，沉默寡言的吃着饭，气氛看起来有些尴尬。
	似乎是想要打破僵局，李尘音少见的开了口：“你是去做什么了？”
	“一点小事。”单宏伟往对方碗里夹了块肉，漫不经心道：“这些你不用过问，多吃一点菜。至于你妹妹那里，我已经高价请了两个护工，24小时轮班照顾，你不用担心。”
	“谢谢。”李尘音满脸通红，空间给的奖金早已被她用的差不多了，请一流的护工需要不少钱，因为已经大半年没有任务执行了，现在的她确实囊中羞涩。
	“不必道谢，这个你拿着，密码是072784，卡里还有五百万，先用着吧。”单宏伟将一张银行卡推到她面前：“不必跟我客气，你用的上。”
	“我会还的。”李尘音抿着嘴，接过了这张卡。
	单宏伟轻笑了一下，刚想说些什么，然而此时，脑海中却忽然浮现出了一行血字：区域任务已发布，请所有破梦者于今夜00:00前往各自区域，查看任务内容。
	李尘音接到通知后，呆愣了一下，随后轻声道：“还钱的机会来了。”
	单宏伟眉头紧皱，他知道，李尘音接到了区域任务的通知。
	手边的电话震动了起来，单宏伟划开屏幕，在快速扫过那行消息后，瞳孔猛地收缩了一下。
	B市另一处健身房内，原本在跑步机上汗流浃背的吕清和戴时凯停下了脚步，擦着汗走了下来。
	“我没接到。”戴时凯看着吕清：“你呢？”
	“这次任务有我。”吕清说着，电话响了。
	他接通了电话，话筒那边，传来了徐真激动的声音：“吕清你知道吗？第四区队长陆杰……这次任务里有他！我的天，我来空间这么久，从没见过他执行任务……终于轮到他了！第十次区域任务……第十次啊！如果他成功了，那就是诡梦空间里第一个成功离开的人类啊！！！”
	陆杰，这个传言中实力最为顶尖的男人。吕清和戴时凯对他的了解，还停留在已故挚友白剑英的口中。见过他执行任务的人寥寥无几，就算有，也没几个活到了现在。
	没有人知道他是什么时候被拉进空间的，没有人知道他究竟有多强。唯一知道的便是，这个男人已经成功执行了九次区域任务。
	第四区的人曾经说过，他们的队长陆杰是个奇怪的男人。几乎所有人都恨透了空间，当然也有极少数像单宏伟这样这样，认为空间给了自己重生的异类。但无论怎样，在区域内，对大多数来说如同身处地狱一般。
	唯独这个男人，他不悲不喜，永远都是一副处变不惊的模样。他似乎没有一点共情的能力，任何事都无法对他造成触动。对他来说一切都是顺其自然的发展，似乎自己只是个无关的过客。
	而来到这个空间，也只是一场游戏，他只是享受人生，享受游戏带给自己的乐趣。
	“可惜了，这次任务没有我，不然我倒要看看第四区队长，到底是个怎么样的变态……”戴时凯说完，忽然想起了吕清：“卧槽，清哥，这是你第九次任务了吧？！有那个人在，难度一定很高啊！”
	“嗯。”吕清挂断电话，握着手机的手也微微颤抖了起来。此刻他并没有心情关注任务，他能理解徐真刚才的心情了，和对方一样，自己从刚进空间的时候，就已经听说过陆杰这个人了。
	对吕清来说，对方一直是个难以接触，神秘又遥远的存在。
	能从当初默默无名的菜鸟破梦者走到今天，其中的心酸只有吕清他们自己知道。而今天，他终于能和陆杰出现在同一个任务里了。
	陆杰的参与的消息已经传遍了整个空间，几乎所有破梦者们在听到这一消息后，都激动的难以平静下来。
	这一次任务，如果陆杰成功的话，那无疑将会燃起所有人的斗志，成为全空间的希望。
	终于有人类，能够离开这该死的鬼地方了！
	今夜，他们是否可以见证奇迹？
	陆杰会成为第一个离开的破梦者吗？
	抱着复杂激动的心情，所有人迎来了十二点的到来。
	前方高能预警，敬请期待~

第618章 案件档案
	台湾高雄市，某侦探事务所内。
	档案案件1。
	【知名富商离奇死亡案件】
	死者：蔡台明，男，53岁。
	死亡时间：2014年9月17日18时36分
	案发地点：高雄市皇朝KTV洗手间内
	案件概述：受害人被发现时已经死亡，尸体所处位置为KTV厕所隔间内。尸体周围没有任何脚印、指纹、皮屑、毛发等线索。
	现场照片上，一个身材略微发福的中年男人正跪趴在地上，整个脑袋扎进了马桶里。他的双手垂在身体两侧，后背的衣服被汗水浸透，不仅如此，男人浑身上下都湿漉漉的，看起来就像被人从水里捞出来一样。
	除此以外，档案里还附加了不少现场照片以及尸体的全貌，照片的左下角，还有一行小字：经法医鉴定，死亡原因为脱水。
	“这很明显是一起灵异事件。你们看，KTV洗手间内空气流通正常，且事发当时附近的监控以及现场都没有留下任何线索。死者是将自己反锁在隔间内，却突然感到身体水分急速流失，虽然他试图通过喝水来缓解症状，但最后还是无济于事，因为杀死他的并不是人类，而是灵异力量。”
	说话的是一个戴着眼镜，看起来非常理性的青年。他推了推眼镜框，望向另一位年纪稍长的男人：“徐大哥，你怎么看？”
	被他询问的男人身材高瘦，穿着一件黄色及膝的风衣。此人名叫徐海建，而他在现实中的职业，正是一名私家侦探。
	“我同意。并且，这起案件的委托人身份不明，我想应该是空间的授意。”徐海建指着桌子上装载着档案的牛皮纸道：“我们被传送到了这间侦探事务所里，而桌上又出现了这么一个奇怪的档案。很明显，这起案子应该跟我们的任务有莫大的关联。”
	“难道这次任务，是要比拼哪个区能率先解开案件的真相，首先破解的区域便能获得道具奖励？”一个留着短发，小麦肤色，五官看起来颇为英气的少女开口道。
	“也许吧，但是也不能排除其他区接到了类似的案件这个可能性。”另一个年纪三十左右，气质典雅的绿裙女子说道。
	“这次任务的难度肯定很高。”长相憨厚的男人一脸愁苦：“没想到参与者里竟然会有第四区队长……那，这可是第十次任务的难度啊！一想到这里，我就瘆得慌。”
	“王大哥，现在担心也没用，既然来了，就用尽全力面对吧。再说了，目前我们连任务内容都不清楚呢。”短发女孩安慰他道。
	以上这五人便是来自第二区的破梦者，本次任务的队长由那个黑框眼镜青年担任，他叫陈知，在现实中是一名都市报记者，目前已经执行了七次任务。
	至于其他四人，则分别是私家侦探徐海建、体育特长生洛瑜、插花培训班老师刘乐书以及水电工王寅。
	本次任务的执行地点在台湾，而他们所处的位置是高雄市内一家名为极英的侦探事务所内。这样的侦探所在台湾有大大小小不下五千家，这家事务所在一栋居民楼内，是由普通的租房改造而成的。面积并不算大，撑死了也就六十平方。
	陈知等人在被传送到这里以后，便将整个事务所搜查了一遍。这里原本的工作人员早已不知所踪，柜子里的档案也大多是婚姻调查、外遇调查、财产调查、企业个人信誉调查、定位查人等，并没有什么有价值的线索。
	唯一最特殊的东西，便是一开始就放在桌子上的那份神秘档案。众人将它拆开，发现这竟然是一桩神秘的委托。有人向他们提供了一起四年前的离奇凶杀案，希望众人能够查清真正杀死富商的凶手。
	档案案件2。
	【当红女星惨死豪宅内】
	死者：蓝蝶，女，26岁。
	死亡时间：2017年7月20日23时06分
	案发地点：台北市仁爱路宏盛帝宝
	案件概述：案发当夜受害人所在的房间内传来阵阵焦臭味，接到周围住户举报，警方上门后发现，受害者位当红女星蓝蝶。尸体被发现时躺在卧室内的地板上，尸身已被大火烧至焦炭状态，但除此以外屋内没有任何燃烧痕迹，并且房间内外的烟雾警报器和温度感应器一切正常。
	照片里，女尸穿着一件薄如蝉翼的蕾丝吊带裙，她的衣物完好无损，身体却被烧得一片焦黑，难以辨认人形。
	“这不是人体自燃现象吗？一个人的身体未与外界火种接触而自动着火燃烧，尽管自己被烧死了，但是身上穿的衣物，乃至周围的家具都不会受到任何影响。”一个浑身上下充满学者气息的中年男子看着女星生前的照片，感慨道：“可惜了这么一个漂亮的女孩子了，这件事我有印象，在现实世界里看电视报道过。她是个小有名气的明星，死的时候才刚红没两年呢。”
	“你以为这特么是走近科学啊？大哥，现在是区域任务，这个女的肯定是被厉鬼杀死的，不然空间让我们来干屁啊。”染着淡金色头发，看起来非常痞气的青年不屑的瞥了男子一眼，态度极其恶劣的反驳道。
	“李嘉辉，你少说两句。”一个穿着红色连衣裙，御姐气质的美艳女人瞪了他一眼，随后对那中年男子说道：“但他说的也对，很明显，这不是能用科学解释的事件。”
	除了这三个人以外，还有一个气质清冷疏离的少女，正一言不发的坐在沙发上，目光始终集中在桌上的档案纸上。
	“是灵异事件。”李尘音手中的透明玻璃球在靠近照片后，发出了淡红色的光。虽然红光非常微弱，呈淡粉色，但却能证明，照片里的女人是被鬼魂杀死的。
	“嗤”
	发出声音的是李尘音身后一个看起来有些神经质的男人：“一年前的案子，现在已经没什么线索留下了吧。这次调查应该挺费劲的。”
	他说完后，并没有人搭茬。这个男人在第一区内几乎没什么人敢招惹，大家都知道他是个疯子。
	此人正是于鸣，在上一次“老饕”的区域任务中，他明明已经看穿了生路，却依旧借厉鬼之手杀死了自己的队友，成为了唯一一个获得区域道具的赢家。
	这样的人在队伍中无疑是最危险的定时炸弹，谁也不知道他会在什么时候突然发疯，把其他人拖下水。
	“队长，目前为止任务还没有发布，趁着这段安全期，我们要不先把周围情况摸一遍？”中年男子名叫徐晟，尽管李尘音比他小了将近十岁，但和对方说话时，他的态度非常恭敬。
	不光是他，连之前那个看起来一脸嚣张，怼天怼地的小痞子，在李尘音面前也不敢放肆。
	毕竟……她可是单宏伟的女人啊。

第619章 任务发布
	档案案件3
	【高校学子惨遭谋杀，凶手至今下落不明】
	死者：周佳豪，男，20岁。
	死亡时间：2015年3月26日06时22分
	案发地点：国立中华大学实验楼内
	案件概述：受害人于上午八点被同学发现死于实验室内，现场门窗均无任何入侵痕迹。死者被凶手开膛破肚，心脏以及肝脏均被摘除。
	照片上的画面非常血腥，死者一脸惊恐的躺在试验台上，面色煞白，脖子以下至肚脐的位置有一道狰狞的创伤，脏器以及肠子流了一地，混合着暗红色半凝固的血液，还能看到不少黄色的脂肪。
	更加让人感到心惊的是，法医鉴定报告表示，死者体内并没有检测到任何麻醉药的残留物，也就是说，他是活生生看着自己被开膛破肚，在疼痛和恐惧的双重折磨下死去的。
	不仅如此，从死者被划开的皮肤、肌肉组织的纹理来看，这并不是器械造成的伤口。
	照片的背面有一行极其小的字迹，几乎难以用肉眼辨认。吕清只是粗粗一瞥，却已是心知肚明。他知道，记录者在写下这行字的时候，内心一定是感到既纠结，又恐慌的。这实在是匪夷所思，超出了他的认知。而那行字的内容是：伤口疑似……撕扯造成。
	也就是说，法医怀疑凶手是将两只手掏进了周佳豪柔软的腹部里，然后左右开弓，像剥柚子皮一样，将他的腹部硬生生撕开的。
	和其他区一样，吕清等人也得出了结论，周佳豪的死一定是鬼物造成的。
	“这起案件的委托者身份不明，要么就是真正的委托者不想让我们知道他的身份……要么就是空间所为。你们怎么想？”吕清随意的半靠着桌子，五根纤细修长的手指有节奏的敲击着桌面，目光笔直的落在面前四个人身上。
	“我更倾向于第二种看法。”说话的是一名三十出头的男子，长相浓眉大眼，说话的时候中气也很足：“这家侦探事务所的规模不大，看起来生意也不算好。我刚刚看了一下，档案柜里的存着的也都是些调查婚姻出轨的小委托，像这种匪夷所思的离奇案件，怎么会有人想起来找到这里的？”
	“我赞同林檀的观点。”一名二十出头的清秀男子说道：“这个事务所里脏兮兮的。”他用手沾了沾桌面，搓了搓指尖的灰尘道：“看样子这里起码一周以上没有人进出过了。但是这个档案却很新，上面也没有落灰……给人的感觉，就像凭空出现的一样。”
	“能做到这一点的，就只有空间了。这间人去楼空的事务所，应该是特意给我们准备的，我想其他区也都是差不多的情况。”角落里的一名叫做凌梦的少女也发了话。她的身材纤弱，一头瀑布般的黑发披散着，刘海很长，几乎遮住了半张脸，令人难以看清她的面容。
	“大家说的都有道理，我也是这么想的。嗯……”最后附和的是个戴着眼镜，扎着马尾辫，看起来有些土气的女生。她结结巴巴的说道：“大家分析的……都很有道理。”
	吕清点了点头，心里对这几个人的能力有了一些大致的判断。这是自己的第九次任务，按理来说被空间选中的应该也是一些老熟人，比如雨轩、陈硕、白奇、吴若萌等人。
	然而这一次，不知道空间是怎么想的，竟然选了四个从未与自己共事过的人。这对吕清来说有些头疼，有聪明且有默契的队友在身边，能有效的提高破解生路的效率，而一个猪队友，却很可能害死全队人。
	关于这两男两女，吕清比较看好的是其中两个男生。林檀这个人眼里揉不下沙子，性格刚正不阿，有自己的原则，与他共事，不用担心遭到对方的算计。而安随意，也就是另一个青年，人如其名，性格随和。在以往的任务中，也多次对身边遇险的队友出手相救。不仅如此，他心思细腻，推理分析能力不差，观察力和反应能力也算不错。
	至于另外两个女生，则要差上一些。
	先说那个唯唯诺诺的眼镜女周洋，她是所有人里经验最少的，只执行过四次任务。并且几乎每一次任务都是靠着队友侥幸逃生，本身并没有什么特别的能力。
	而那个刘海长的吓人，站在角落里不说话就能cos贞子的女孩，综合之前的任务来看，吕清认为她性格阴郁，不擅长团队合作，也不愿意过多的与人往来。这个女孩的心思难以捉摸，又不好拿捏，这种人并不是自己考虑招安的对象。
	血字的出现打断了吕清的思路，所有人瞬间精神一振：任务终于发布了！
	区域任务将于中午12:00整开启，各区破梦者需要在五天之内调查各自手中的案卷，查清死者的死亡原因以及真相，并且找到罪魁祸首。否则视作任务失败，全队抹杀。
	注：本次任务没有场地限制，区域道具数量：1。
	看到区域任务后，安随意若有所思道：“每个区手里都有一个案子，并且都是灵异事件。当然，其中不排除这些案子之间并没有关联……但这毕竟是区域任务，所以我想，更大的可能性应该是，四起案子的死者，都是被同一个厉鬼干掉的！”
	“要是能知道其他区手上的档案内容就好了，这些死者之间一定存在着什么共同点。”林檀说道。
	他话音刚落，吕清的手机便响了起来。
	来电显示是一个未知的号码，但吕清并没有任何迟疑，而是直接接听了电话。很快，话筒那边传来了一个男人清亮的声音，一上来便直接进入了正题：“你好，我叫陈知，来自第二区，是千束的人。关于这次任务，我们想跟第三区合作。”
	对于这通电话，吕清并不意外。自从白剑英和唐诗雨牺牲后，如今整个空间内和第三区关系最为密切的便是二区。因为队长千束和雨轩的这层关系，两个区在之前的任务中，都有过不少次合作。
	吕清爽快的答应了对方的合作要求，陈知听到那边同意后，也有些兴奋了起来。对于吕清这个人，他早就想亲自会一会了。因此，他马上对那边说道：“方便大家出来见个面吗？我想当着面互相讨论一下。”
	“你们现在在哪？”吕清询问道。
	“我们在高雄市。”陈知说完后，吕清有一些意外：“我们所处的位置是新北市。”
	两边的位置位于一南一北，从高雄到新北，光开车就需要四个小时的时间，最快捷的方式是高铁，但是陈知他们看了一下列车时刻表，发现最早的一班也要三个小时以后了。
	于是，双方只得打消了见面的念头，通过视频通话分享了各自手中的卷宗。吕清将对方发来的图片悉数保存，随后对那边说道：“目前从两个死者的情况上来看，暂时还没有发现什么共同点。具体的信息还要调查才行，有情况随时联系。”
	“好的，祝你好运。”
	两边的队长挂断电话后，开始布置接下来的行动规划。而吕清这边分为了两组，一组人负责接触死者的家人，另一组人则去了中华国立大学进行调查。

第620章 调查
	死者生前的住所就在新北市，吕清带着安随意和周洋二人按照档案里提供的地址，去了周佳豪的家里。给他们开门的是一个中年女子，她有些疑惑地看着门外三人，开口便是浓重的台湾腔：“请问你们是谁？”
	“警察查案。请问你是周佳豪的什么人？”吕清亮出了他们的假身份证件，很快获取了对方的信任：“哦，这样子啊，我是佳豪的继母，我叫林淑芳，各位sir请先进来坐吧。”
	女子客客气气的将他们迎进屋内，随后对着身后招呼道：“阿光，来警察了，是调查关于佳豪的事情的。”
	很快，一个五十左右的男子从屋内走了出来。他脸上的表情看起来有些疑惑，毕竟周佳豪已经死去三年了，他不明白为什么警察会在这个时候突然上门。但是出于礼貌，男人还是自我介绍了一下：“你们好，我是周佳豪的父亲周宏光。”
	“各位sir喝汽水，天气热辛苦了。”女子从冰箱里拿出了几瓶饮料，随后望了望墙上的时钟，对他们说道：“抱歉厚，我得出门一趟去接小孩。”
	吕清从进屋以后便注意到了门边的鞋柜里有几双儿童尺码的小鞋，客厅的墙上挂着的全家福，照片里，周宏光和林淑芳一左一右，中间还抱着一个五六岁的孩子。
	从时间上来推算，周佳豪死之前，他的父母就已经离异，并且各自重建了新的家庭。
	通过交谈，几人得知，周宏光和妻子赵玉莹早在十五年前就已经离婚了。二人离婚后，周佳豪的抚养权被判给了父亲，平时一直跟他住在一起。
	后来周宏光再婚，赵玉莹又跟着新的丈夫去了大陆工作，周佳豪便被他交给了自己的母亲抚养。
	说来这个孩子也是个苦命之人，爹不疼，娘不爱的，只能跟着奶奶一起住。
	“三年前孩子他奶奶年纪大了，人也犯糊涂，不小心在家误食了大量安眠药，等发现的时候已经没救了。奶奶死了，没人照顾，当时佳豪还未满十八岁，就又搬了回来，同我们住了一段时间。考上大学以后，他就一直住校，几乎没怎么回过家。”尽管事情已经过去好几年了，但毕竟死的是自己的亲儿子，周宏光说着，还是会感到心痛。
	而吕清闻言起了身，在征询了对方的意见后，去了周佳豪的卧室进行检查。
	“节哀。”安随意一边做着笔录，一边询问：“请问您儿子生前是个什么样的性格？他有没有得罪什么仇家？”
	据周宏光称，因为家庭的原因，周佳豪性格内向，沉默寡言，念书的时候成绩也很一般，平时在学校里也没有什么知心的朋友。
	而因为有了新的家庭的缘故，周宏光也鲜少关心过孩子的成绩，只是想着他能考上大学，就继续供他读书，不能的话就托人给他谋一份工作。
	至于仇家，周宏光至今也不相信儿子会得罪什么人：“用那么残忍的手段杀死了佳豪，那肯定是个变态杀人犯！佳豪是无辜的，他从来没有在外面惹过事！三年前警方那边一直说没有任何线索，佳豪的死也就成了悬案，现在你们又重新开始调查，是不是有头绪了？”他那充满期待的视线落在了对面周洋的身上。
	“这个……呃……”周洋有些紧张的攥着衣角，一张脸涨的通红。她不知道该怎么回答这个问题，就在她犹犹豫豫之际，另一边的卧室里响起了吕清的声音。
	“最近局里新上任了一位领导，是他注意到了这些陈年奇案，下令让我们彻查的。”吕清从容不迫的走出了房间，话里并没有露出任何破绽。周洋松了一口气，随后跟着小鸡啄米般的点头：“对对，就是这个意思。”
	见吕清已经走了出来，安随意也明白了他的意思。他拍了拍周宏光的肩膀道：“周先生，我们能理解您的心情，也会尽全力将这件案子彻查清楚，争取早日让凶手落网。如果之后您还有什么线索的话，记得联系我们。”
	“好的，我一定配合！”周宏光起身，将三人送出了门外。
	他们来的时候是下午一点，从周家离开后，不知不觉已经过去两个小时了。
	“怎么样，周佳豪的卧室里有什么线索吗？”安随意立刻追问吕清。
	吕清摇头，周佳豪已经去世整整三年了，尽管他的父亲和继母没有怎么改动过那间卧室，但房间里除了一些家具以及书桌上的课本，就再也没有什么有价值的线索了。
	“感觉的出来，周佳豪对这个“家“的感情并不深，对他来说，这里只是个栖息的地方，甚至还不如学校宿舍来的亲切。”吕清说道。
	“其实那个周佳豪也挺可怜的……感觉他父母都不怎么关心他。”周洋弱弱的开口道。
	“嗯，另一组进度怎么样？”吕清询问道。
	“等下，我打电话问问。”安随意拿出了手机。
	趁着安随意打电话的功夫，吕清也在网上搜了一下关于周佳豪的案件。果不其然，手机上跳出了不少相关的新闻报道。因为这里是台湾，是现实世界里真实存在的地方，也就是说……这些案件都是真实存在的。
	“林檀那边查过了，说周佳豪这个人虽然比较内向，但也没有我们想的那么孤僻。他生前也有几个说得上话的朋友，而根据学校老师的的话来看，周佳豪平日里并没有与人起过争执，他品学兼优，是个内向文静的孩子。”
	“找出和他当年关系好的那些同学的资料。”吕清说道。
	安随意立刻交代了这些，又叮嘱了其他人注意安全，随后才挂断电话。
	三人站在路边，看着林淑芳牵着一个年纪不大的孩子，母子二人有说有笑的进了楼：“今天考试成绩很棒哦，一会儿晚上妈妈给你做牛排吃好不好？爸爸还给你买了新的球鞋哦。”
	“真的吗？赞耶！”那孩子奶声奶气的笑着，众人见他生的白白胖胖，脸蛋绯红，看着很讨人喜欢。
	安随意颇为感慨：“这么一对比，我感觉周佳豪更可怜了。他父亲根本就不在乎这个儿子嘛，还记得周宏光之前咋说的吗？什么考不上大学就让人给他找份工作谋生了，我也是服了……”
	吕清点头，表示理解。国立中华大学是台湾排名相当靠前的一所名校，能考到这里，各个都是顶尖的学霸，而周佳豪更是老师口中品学兼优的孩子，由此可见对方的成绩一定非常好。周宏光之所以会说出那番话，大概是因为很久没有在意过孩子的成绩以及在学校的表现，但无论怎样，都能证明，周佳豪生前并没有得到多少父母的关心。

第621章 中元祭
	“可怜这孩子身世凄惨，孤苦伶仃，死的时候才20岁，正是最美的年华……我真想不通，厉鬼为什么会挑他下手。”安随意这个人性格比较感性，此刻竟然有些感伤了起来。
	“无论怎样，肯定是有原因的。”吕清倒没有太多想法。在他看来，空间之所以会分配死状离奇的案件给他们，那这些受害人之间必定存在某些联系，或者做了什么事情，才会遭到杀害。
	三人叫了出租车，此处距离他们所在的侦探事务所还有一大段距离，开车需要半个小时。“说起来，这还是我第一次来台湾呢。”安随意摇下车窗，看了看外面，因为是夏天的缘故，天黑的晚，车子驶过商业街，路边看起来非常热闹。
	“队长，你呢？”安随意和吕清并不熟，在空间里也只是久仰对方大名，却一直没什么机会和他说上话。对于吕清，他的内心是充满了敬畏和好奇的，本以为自己这辈子也不会和对方有交集了，但他没想到这一次，空间竟然会选到自己。
	“以前来过两次，和阿凯一起的。”吕清并没有他想的那么高冷，在和任务无关的情况下，还是很平易近人的。因为有司机在，他们也不好光明正大的讨论任务内容，于是乎，吕清便和安随意有一搭没一搭的聊起了台湾这个城市。
	安随意望着路边，有些好奇：“这些人在做什么呢？”
	只见此时的路边，无论是商户还是原住民们，大多数人家的门口都放着一张木桌子，桌上还摆放着不少东西。其中最醒目的，莫过于那一堆黄白纸钱了。
	吕清愣了一下，看了手机上的时间，随后才想起来：“过两天就是农历七月十五，中元节了。这是他们的习俗。”
	“小伙子，你懂很多哦。”司机听到二人的对话后，忍不住开口给他们介绍了起来。
	在台湾，中元节比过年还要热闹，在这里，整个农历七月都会举行隆重的庆祝活动。每到这一时节，大街小巷的商家住户门口都要摆一张供桌，放上糕点、水果和纸钱。
	台湾民间传说，地府鬼门会在每年的农历七月初一凌晨打开，让过世的人有机会探望后世子孙。所以，他们整个七月都会搞活动，非常热闹。七月半当天，人们除了临街摆放祭祀用品，还要点香火、焚纸钱，祈求风调雨顺。这已经是沿袭了多年的传统了。
	“除了祭祀传统，我们这里还有民雄大士爷文化祭、基隆中元祭典、屏东恒春抢孤和宜兰头城抢孤，并称中元节四大盛事。你们来的正是时候，感兴趣的话可以去看看的，很好玩哦。”司机对于这些熟稔于心，受到传统文化影响，这里老一辈的人对鬼神之说深信不疑。
	“原来如此，真是长见识了呢。”周洋点头道。
	司机见他们三人听的认真，不由感到非常欣慰：“现在年轻人已经很少有人信这个了，互联网那么发达，科技已经渗透了我们的生活。现在网上很多恶搞，年轻人崇洋媚外去过什么洋节，把老祖宗的东西抛诸脑后，实在是……哎，但是我认为啊，对于这些鬼神，可以不信，但必须要敬畏。”
	“嗯……大叔您说的有道理。”安随意附和道。
	“话说起来，你们几个相信这个世界上有鬼吗？”司机大概是很久没有和人聊这些东西了，跟吕清等人聊了十多分钟，越说越起劲。
	“当然相信了。”周洋有些尴尬的回答道。来了空间以后，就算以前是无神论者，现在也都彻底相信这一恐怖的事实了。
	“那你们见过鬼吗？”司机的一番话令三人呆了一下，吕清见他似乎有话要说，便摇了摇头：“我们几个当然没有了，不过看您的意思，似乎有过这种经历？”
	司机透过后视镜看了他一眼，意味深长道：“是啊，实不相瞒，我年轻的时候也是不信这些的，直到后来，因为一件事彻底改变了我的看法。从那以后，我才开始吃斋念佛，供养菩萨，争取多做好事行善积德。”
	“什么事？”安随意来了兴趣。难道现实世界里，普通人也能看到厉鬼？
	“二十年前，我母亲因为意外过世了。当时我和父亲痛不欲生，处理完母亲的后世，又发现家里的存折找不到了。存折里是父母存了大半辈子的积蓄，一笔不小的钱……后来，我父亲托关系，找了位大师。在大师的做法下，我第一次体验了观落阴。”
	“观落阴？那是什么？”安随意好奇道。
	观落阴，是闽南、台湾地区特有的一种民俗活动。说白了，就是类似中国内地的“走阴”、“下阴”。观落阴是一种超自然现象，也是一种道教法术，活着的人灵魂跟随作法者的指引，进行出体，到阴曹地府看望自己死去的亲人，与其进行沟通。
	司机说，在那位大师的带领下，自己看到了位于“另一个世界”的母亲。母子二人抱头痛哭，母亲告诉他和父亲要照顾好自己，然后又说出了存折的位置和密码。
	而按照母亲所说的，在回去以后，父子二人真的找到了存折。
	“有人说观落阴是假的，是催眠。但若真是这样，存折的事情怎么解释呢？之所以有人说是假的，是因为现在上电视的那些什么狗屁大师都是骗子，在误导人。”司机滔滔不绝的说道。
	而在听他说了这些后，吕清却沉默了。
	他思忖了几秒，随后忽然开口：“观落阴只能看到死去的亲人吗？如果没有血缘关系，就不行吗？”
	司机想了想：“倒也不是，也有人是想去看看自己意外去世的恋人，只要大师道行够高，还是能看到的。”他看吕清默不作声，忍不住问道：“怎么，你有想见的人？”
	吕清的脸色变得很难看，似乎在犹豫，又像在害怕。他漆黑的眼睛里闪烁着异样的光彩，隐隐约约之间，似乎能看到期待。司机顿时了然于心，没有追问下去，而是继续开车。
	到达目的地后，三人付了钱，从车上走了下来。
	“小伙子，等一下！”
	吕清刚关上车门，司机忽然喊住了他。他打开钱包，在里面找了半天，随后才掏出了一张有些泛黄的卡片，递给了吕清：“这是当年那个师傅的道观，从那以后我每年有空都会去探望他老人家。我看你好像有这个需求……既然大家有缘，我就帮你一把吧。你去的时候就说是于坤介绍的，听到我的名字，他们就会帮你引荐师傅了。”
	“谢谢您。”吕清小心翼翼的用双手接过明信片，将其收入口袋之中。
	如果真的存在死后的世界，如果真的有灵魂的存在……他想见她，哪怕希望渺茫，哪怕知道她死在诅咒道具之下，灵魂可能早就不复存在了，他也想试试。

第622章 对视
	台北市某处富人住宅区内，两女三男正在中介的带领下，走进了一幢外形华丽的大楼内。
	到了五楼后，中介殷勤的引导着他们，来到门牌号“5003”的房间时，停下了脚步。“各位，就是这里。现在房价已经是历史最低价位了，趁早买，可以省下不少钱……当然，我一看就知道你们不差钱。”
	中介掏出钥匙，打开了门，做了个“请”的手势：“实不相瞒，在这个小区里，还有不少名人哦。知道《雍正来了》这个节目的女主持人小Z吗？她也住在这一片哦。”
	中介滔滔不绝的买着安利，从小区风水、设施乃至周围名人富商邻居都介绍了个遍。他说的确实不假，这里是台北房价最高的地皮之一，能住进这里的都是非富即贵。
	中介一双眼睛不停打量着李尘音和刘乐书，见她们两个和其他三人似乎并不是情侣关系，才大胆地说道：“这两位美眉外形条件这么好，乍一看我还以为是女明星呢……住在这里也好，周围都是有钱人，万一遇到一个不错的，也算落得个好归宿了。”
	“听说，这屋子之前的主人，也是一个女明星？”刘乐书对他说的这些东西并不感冒，而是直接进入了正题。她打量着房间里的环境，这里的家具蒙着厚厚的布，大多都没有被搬动过，整个屋内一片雪白，虽然没有开空调，但温度却很低，房间里弥漫着死气沉沉的气息。
	李尘音走到阳台附近，将窗帘拉开，让阳光洒进屋内，将之前的寒意驱散了不少。
	“啊，是。一年前的已故女星蓝蝶就住在这里，不过你们不要相信网上传的那些，都是无良媒体故意炒出来的……”中介极力解释道：“就是一起意外罢了。人都已经死了一年多了，这不什么事都没有吗？但是你们也知道，人越有钱就越迷信，大家都觉得这里死过人，是凶宅，谁都不肯买。时间长了，房价越降越低，现在我给你们的这个价格，已经比当初便宜了接近一半了，各位真的不考虑一下吗……”
	“我们先参观一下。”徐晟说着，走进了更衣间，随手拉开了衣柜，却意外发现里面还有许多衣服：“这难道……蓝蝶死了以后，她的遗物没有人收拾过吗？”
	“是啊，蓝蝶早年父母双亡，家里也没有什么亲戚，她死了以后经纪公司也没有管这些，所以她的遗物以及家具都被留在了这里。如果您买了这套房子，我们可以为您把这些东西都清走。”
	听他这么一说，众人心里皆是一动。蓝蝶死去不过短短一年，如果遗物都还在，说不定可以找到什么东西……刘乐书朝徐晟等人使了个眼神，二人立刻心领神会，从口袋里掏出了一根烟递给中介：“这房子还不错，我想跟你谈谈。”
	“好好好，走，我们去阳台说。”中介一听有戏，立刻接过香烟，笑眯眯的跟着徐晟去了阳台。
	见对方已经被支开，李尘音和刘乐书立刻走进了卧室，反手将房门给虚掩了起来。
	这里，是蓝蝶死亡的第一案发现场。
	照片里，尸体正是躺在她们脚下的这片位置。此刻屋内的床以及桌子都被罩上了白布，李尘音拉上窗帘，让房间陷入了一片漆黑之中。此刻屋内寂静无声，二人沉默的站在床头，刘乐书纤细的手指从床单上慢慢滑过，随后对李尘音说道：“那么，开始了。”
	“嗯。”李尘音点头，走到了一旁，让开了一片位置。
	刘乐书从随身携带的包里拿出了一块巴掌大小的脏兮兮的东西。这玩意看起来像一块骨头，表面暗黄，纵横交错的分布着许多划痕。
	实际上，这确实是一块骨头，并且，还是人类的头盖骨。
	刘乐书虽然是个女人，但将这块骨头握在手中时，脸上毫无畏惧之色。这是她在一次和巫术有关的任务中获得的道具，头盖骨的主人生前是一名巫术强大的黑巫师，因为得罪了仇家，死后被人挖去了头盖骨，制成了一件邪门的道具。
	刘乐书用针刺破手指，将自己的血滴在了这块头骨上。只有持有者的鲜血，才能激发道具的能力。
	她盘腿而坐，双手紧握着头骨，整个人进入了一种奇特的状态。李尘音转过身，在道具生效期间，她是不能看刘乐书的。
	此时房间内的温度骤然下降，四周渐渐响起了古怪的低沉的呢喃，那是男人沙哑晦涩的声音，那声音由远及近，似乎近在咫尺，又好像远在天边。就像地狱深处传来的恶魔的低语，宣布着死亡的到来。
	尽管不懂那些是什么，但这咒语令人听的头皮发麻，浑身上下就好像有数万只蚂蚁在啃食你的血肉。李尘音知道，发出这声音的不是别人，正是刘乐书自己。
	她唤醒了头骨中巫师的亡灵，通过已死之人为媒介，令凶案场景重现。
	刘乐书紧闭双眼，很快，她的面前由一片漆黑慢慢转亮，如同晕开的墨水一般，四周的场景逐渐清晰了起来。她看到了一个女人朦胧的轮廓，此时女人正坐在梳妆台边，一丝不苟的打理着自己的头发。
	这个女人，正是蓝蝶。
	刘乐书看着她不紧不慢的梳完头，随后又敷了面膜，开始做瑜伽。不得不说，这个女人对于自己的身材和容貌有着近乎苛刻的要求。在来之前，众人也查了不少关于她的资料。
	蓝蝶早期并没有什么名气，只是个小公司的签约模特，在一些电视节目里偶尔客串。三年前她被一个知名导演看中，出演了一部人气偶像剧，并因此一夜成名。
	因为道具本身局限的原因，刘乐书的视角始终只能固定在一个方向，并不能看到其他位置的情况。她看到蓝蝶做完了瑜伽，又将面膜摘了下来，似乎准备去洗脸。
	蓝蝶朝着自己所在的方向走了过来……一步，两步……
	刘乐书死死的盯着对方，就在这时，她忽然看到，蓝蝶的身后的墙上，出现了一个模糊的人影。这道影子一闪即逝，快得令她几乎以为刚才是错觉。而就在这时，蓝蝶的身体忽然开始冒火。那火似乎是从她的身体内部窜出来的，火势蔓延得很快，仅是两秒钟，便已经将她烧的体无完肤。
	刘乐书感觉，好像在蓝蝶的体内埋着一颗炸弹，在引爆的瞬间，便将她彻底杀死了。因此，蓝蝶连尖叫都没有来得及发出，直接身子一歪，朝着她所在的方向笔直的倒了下来。
	而在那具被烧成漆黑焦炭的尸体摔倒的瞬间，刘乐书在她身后看到了一双猩红的眼睛。
	“啊！”刘乐书尖叫着睁开了眼，仅是一瞬间，自己的身后已经湿透了。李尘音快步上前，将窗帘拉开，随后扶着她站了起来：“有什么发现吗？”
	“我……我看到那个厉鬼的眼睛了。”刘乐书的脸色很不好。她哆哆嗦嗦的将道具放回包里，随后抓着李尘音的胳膊，磕磕绊绊的说道：“不知道……是不是我的错觉……对视的瞬间，我觉得，那个厉鬼，它……它看到我了……”

第623章 我来找你了
	事务所里并没有足够的空间让他们休息，吕清一行人等林檀和凌梦回公司后，众人一番合计，决定先去附近的酒店把住处安排一下。
	会议在吕清的房间进行，林檀首先表示打听到了周佳豪当年两个舍友的消息，这二人和他的关系还算不错，应该知道些什么。只不过因为事情过去了三年，他们早就毕业了。其中一人去了美国深造，只有另一个叫赵冠霆的还在台湾。而他住在高雄，林檀已经跟他联系过了，对方表示愿意配合警方工作，但起码也要明天才能见面了。
	“正好第二区就在高雄，明天大家可以见上一面。”安随意说道。吕清也有同样的想法，于是给陈知发去了消息。
	众人就今天的调查做了总结，周佳豪自幼父母离异，和奶奶同居，五年前奶奶因意外去世，他便回去与父亲继母一家同住。根据其他人提供的消息，周佳豪性格内向，素不喜与人交际，也没有什么仇家。
	“目前看起来并没有什么有价值的消息，只能寄希望于明天了。”林檀叹气道。
	“就剩下四天了，哎，这次空间给的时间太紧了，我怕……”周洋担忧的说道。
	安随意见她一脸苦相，安慰道：“说不定那个叫赵冠霆的人，可以提供有价值的线索。周佳豪对父亲一家人并没有什么感情，但却在学校里交了朋友。一般像他这样内心孤独寂寞的人，有什么事情不愿意分享给家人，也会愿意说给朋友听的。”
	“但愿如此吧。”周洋点了点头。
	“今天就先到这里，大家也都回房间休息吧。警惕起见，还是采取轮班的方式，一人守上半夜，一人守下半夜。”吕清提醒其他人道。不知道是对自己的实力有信心，还是不习惯与他人同住，只有吕清是自己住一间屋子。
	事实上，因为这是他的第九次任务，吕清深知自己遇到的危险要比其他人高的多，和他长期呆在一起，并不是什么好事。
	目送着其他几人离开后，吕清将房门关上，回到客厅，坐在了沙发上。他整个身子陷进了柔软的沙发中，吕清长长的舒了一口气，一双黑的发亮的眼睛盯着头顶的天花板，神情愈发恍惚了起来。
	他捏了捏眉心，似乎想起了什么。随后猛地坐了起来，从口袋里掏出了一张卡片。吕清捏着它，望着桌上的手机，踌躇了几秒。最终，他还是按下了那一串号码。
	桃园市某顶级酒店内，一名长相清秀的少女毕恭毕敬的从屋内走了出来，关上门后，她如释重负的松了一口气，神色也从之前的恬静变得紧张了起来。
	少女快步离开房间，乘坐电梯到达楼下一层时，电梯口的其他三人已经等候多时。
	“怎么样，队长说什么了？”穿着白色短袖，长得一副人畜无害模样的男青年焦急地询问道。
	少女摇头：“还是上午那句话，待命。”
	“这都过去一天了啊！其他区肯定已经着手调查案子了，可咱们呢？！什么都没干！”说话的是另一个青年，他情绪有些激动，说话时紧紧攥着双拳，看起来很急躁。
	“青书，你别这么大声。”另一个留着亚麻色卷发，年纪三十左右的女子比了个“嘘”的手势，有些紧张的看了看头顶上方，就好像生怕同伴的话会被楼上的人听见一样。
	在其他人眼中，女子的举动似乎有些夸张了，但是对第四区的人来说，却完全能理解她在担心什么。
	因为第四区的队长陆杰，能轻易看破任何人内心的想法。时间久了，大家开始怀疑，他是不是有什么道具可以监控别人，要不然，怎么能对他们的心理掌握的了如指掌。
	之前从陆杰房间里走出来的少女叫沈梦云，当然，她和陆杰也不是别人想象的那种关系。沈梦云是陆杰手中的得力干将之一，也是第四区内地位仅次于清水的资深者。
	“不是我质疑队长……他的想法是我们这种普通人无法猜透的。只不过，空间一共就给了五天时间，我们总不能天天泡在这酒店里无所事事吧？”说话的青年叫章橙，这是他的第七次任务：“如果到明天中午，队长还是这个样子的话，那不好意思，我只能自己去查了。”
	从他们进入任务，拿到档案以后，就一直没有去过其他地方。陆杰在看完档案后，便带着他们来到了这家酒店，随后，他独自一人进入房间，一呆就是一整天。
	期间，其他人也曾想请示过他，接下来有什么计划和安排，然而陆杰却只留给他们两个字：“待命”。
	“你要违抗队长的命令吗？”沈梦云眉头微蹙，有些不悦道。
	“队长这么做，肯定有他的深意，我们不用管了，听他的就对了。”长发女子名叫王珊，对她来说，能跟陆杰一起执行任务，简直就是走了天大的好运。
	“你怎么知道他一定能带着我们顺利完成任务？”宋青书压低了声音道：“他第九次任务是单人考核，那不提也罢。可是之前八次呢？整个空间里，有谁见过他做任务……”
	“你的意思是？”王珊的脸色一下子变得迟疑了起来。
	“估计跟他一起做过任务的人，都死绝了吧。”宋青书嘴角微微上扬，露出了一个不屑的神情：“这男人就是个笑面虎，表面上对别人的生死不闻不问，可谁知道，背地里会不会通过利用他人，达到自己的目的。”在他看来，陆杰跟单宏伟都是一类人，这种人的眼中只有自己，根本不会在一起他人的生死。
	因此，他看着章橙：“兄弟你说的有道理，干坐着也不是办法，明天我跟你一起去调查那个船员的死。”
	“你们……”沈梦云有些急了：“违背队长的命令，会有什么下场，你们不知道吗？”
	“知道，但是我不怕。”章橙笑道：“这是他第十次任务了，成了，他便能脱离这个鬼地方；不成，最多就是大家一起死……有什么好怕的？不过话说回来，你怎么愿意这么死心塌地追随他啊？我建议你擦亮眼睛看清楚现在的局势，不管成功与否，这次任务结束以后，陆杰都不再是第四区队长了！”
	沈梦云被他呛的不知道该说些什么好，她瞪了章橙和宋青书一眼，负气离开了。
	此时此刻，酒店的房间内。一名青年正赤着脚坐在地上，他面前散落着几张照片和一些资料，照片上的内容相当血腥，是一具鲜血淋漓的尸体以及许多伤口特写，光是看，便让人觉得头皮发麻，心里极度不适。
	然而青年却并不以为意，他端起手边的红酒，摇晃着酒杯，盯着里面暗红色的液体，嘴角微微上扬。青年仰头，将红酒一饮而尽，随后擦了擦嘴角，隐去了眼中那一丝不易被人察觉的兴奋。
	就在他的脚边，还有一张照片。照片上的男人五官硬挺，剑眉星目，生的一副刀削斧凿般的好皮囊。然而，他那双漆黑的眼睛看起来有些死气沉沉，好像始终要一抹化不开的哀愁，如同乌云一般笼罩在他的眼睛里，令男人看起来有些阴沉。
	青年将照片捡起，有些兴奋的眯起了眼睛。看着照片上的男人，他轻声开口道：“我来找你了。”
	阿凯泰拳警告：抱住我的清哥，不许你找他玩！

第624章 二区三区见面
	2018年8月24日中午11:20，任务进度第二天。
	约赵冠霆见面的地方在高雄市中心一处茶餐厅内，因为凌梦和周洋的形象实在跟警察差的有些远，因此只有吕清三人赴约。而另外两名女生则坐在了不远处的餐桌，伪装成了普通食客的样子。
	赵冠霆倒是非常守时，十一点的时候准时出现在了餐厅门口。此人身高一米八左右，带着黑框眼镜。无论谈吐还是举止都非常优雅有教养。他一进门，便看到了吕清等人。
	“不好意思，让警官久等了。”赵冠霆礼貌的自我介绍了一番。
	“没事，今天不是休息日，是我们耽误你工作了。为了不影响你上班，大家长话短说吧。”吕清说道。
	几人就坐，点了些菜后，赵冠霆主动说道：“听说你们是在调查佳豪的案子？怎么样，现在有什么进展？”
	吕清将之前准备好的说辞交代了一番，随后说道：“我们在他家里没有问到什么有价值的信息，所以才想到从他朋友身上入手。希望你可以把自己知道的，和周佳豪有关的事情说给我们听一听。”
	“难怪一直以来，佳豪都不怎么跟我们提到他的家庭。平时放假也从不见他回去过。”赵冠霆说道。
	从开学分配宿舍，到之后的三年里，他和周佳豪的关系一直都还算不错。正如安随意昨晚所说的那样，赵冠霆口中的周佳豪，和他父亲口中的反差非常大。
	不同于学霸赵冠霖，刚入学的时候，周佳豪的成绩在班里只是垫底。但是赵冠霖说，他学习非常刻苦，平日里也总会跟自己和其他朋友请教一些学业上的问题。
	赵冠霖本身也是热爱学习的人，他非常欣赏周佳豪的刻苦，一来二去，二人的关系也就越来越好了。周佳豪总是会在晚自习结束以后留到很晚，不仅如此，还有图书馆以及其他实验室，他永远都是那个最后走的人。
	这份刻苦再加上赵冠霖的帮助，周佳豪的成绩进步的飞快。仅仅一个学期，他已经从垫底，变成了班里的前三。
	“老师非常看好佳豪，我也特别佩服他的毅力和学习态度。有一次我问他，佳豪，你为什么要这么努力？”赵冠霆回忆道：“当时他脸色不太好看，只是闷闷的说，自己的梦想就是能进入国立中华大学，并且要以优异的成绩毕业，以后找到好工作，赚很多钱，过舒舒服服的日子。”
	“倒是挺单纯朴素的想法。”林檀点头。他非常理解对方这个心理，父母各自成立了新的家庭，只留下了年幼孤苦的他一人。周佳豪想靠着努力改变人生，即便没有了父母，也能独自一人潇洒的活下去。
	“那他家里人对他怎么样？”安随意追问。他有些怀疑周宏光的说辞，想要在赵冠霆这里验证一下。
	“开学的时候有见过他父母，哦，听你们这么一说，那应该是继母吧。”赵冠霆说道：“对他还不错啦，只是佳豪始终一脸沉默，似乎不愿意跟他们交流。他父母帮忙收拾了宿舍，又留了不少生活费，然后就走了。”
	赵冠霆说，其实周佳豪的生父生母对他并不算差，他的生活费甚至要比普通学生还高一些。但尽管如此，周佳豪周末还是从不回家，问起来，他也只是说自己要打工。
	“打工？他一般在哪里打工呢？”吕清问道。
	“不太清楚，佳豪也没怎么提过。但似乎他工作的地方不在学校那一片，应该蛮远的。总之佳豪真的很可怜，希望你们可以尽早查出凶手。”赵冠霆诚恳的说道。
	至于仇家，他坚称周佳豪平日里行事低调，为人友好，根本不可能得罪什么穷凶极恶之人。和周宏光一样，他也认为周佳豪是被变态杀手给盯上，才会惨遭杀害的。
	“谢谢你的配合，如果还有其他线索的话，记得联系我们。”吕清起身，送走了赵冠霆。
	在对方离开后，吕清收到了来自第二区的陈知的信息。定好见面地点后，一行人又立刻赶往了对方所在的位置。他们见面的地方是一家KTV，这也是第二区手中案卷受害人死亡的那家。
	在领班的带领下，吕清等人进入了一间豪华的包间，一路上，众人几乎要被这里金光闪闪的布置给晃瞎了眼睛。由于是白天的缘故，这家KTV现在看起来有些冷清。但是对于众人的到来，领班依旧拿出了极其热情的态度接待他们：“这边，您的朋友们已经恭候多时了。”
	这里是高雄市数一数二的高消费场所之一，这里的消费者不仅有大大小小的明星、富商甚至还有不少政客，大多数客人都是上流社会的精英人士。不过钱对于破梦者们来说并不算什么，包下这一间ktv对他们来说也不算难事。
	推开包间的门后，吕清看到了三男两女的身影。为首的黑框眼镜男见到他们来后，立刻起身，带着友善的笑容走了过来，迎接吕清等人的到来。而那领班也很会察言观色，他退到门口，对众人说道：“各位如果有什么需要，按桌上的铃就可以呼叫服务员了，那么我就先不打扰大家了。”
	“好的。”几人点了点头，看着那领班离开后，陈知才握着吕清的手道：“您好您好，早就听说过第三区吕清的大名了，真是百闻不如一见啊！今天有能跟你们一起合作，陈某人感到无比荣幸啊！”
	“哪里，过奖了。”吕清谦虚地回应后，看着包间内的布局，直接进入了正题：“这里就是蔡台明遇害前呆过的包间吧？”
	“不错，根据我们的调查，当晚死者唱完歌以后去了趟洗手间，而其他人等了很久也不见他回来，后来才去洗手间寻找他。”陈知推了推眼镜，递给吕清一张照片，照片上是一个一脸严谨的中年男子。陈知补充道：“这个男人是案发现场的第一发现者，他的身份是蔡台明的秘书。”
	“大家坐下说话。”一个穿着米色风衣的高瘦男子开了口。
	吕清望了对方一眼，默默点头。他知道，那人名叫徐海建，听说在现实中是一名私家侦探。有他在，第二区应该能查出些什么来。

第625章 打听消息
	“徐大哥，你来给他们说说吧。”陈知将发言权交给了徐海建，似乎对他很是信任。
	“那就劳烦了。”吕清等人找了个位置坐下，随后将第二区的资料摆在了面前的桌上传阅。众人一边翻查着资料，一边听徐海建汇报他们的进度。
	死者蔡台明，生前是一个房地产开发商。在台湾富豪榜排名上也身居前列，可以说是相当有钱的一个人。如果说周佳豪只是个普通学生，可能没有什么仇家，那这个蔡台明可就不一样了。
	首先，觊觎他的身价，想要绑架他的人不在少数，其次，商场摸爬滚打多年，没有仇家也是不可能的。因此，蔡台明的死很容易让人联想到是仇杀。
	“但是我们都知道，杀死他的绝对不可能是人类。大家看一下尸体报告，还有这些照片。”徐海建指着其中两张说道。
	左边那张是蔡台明生前的模样，肥头大耳，满脸横肉，是典型的暴发户标配。
	至于右边……
	“怎么会变成这样啊？”周洋将照片推得远远的，被那画面吓了一跳。照片上的男尸躺在解剖台上，尸体表皮已经完全干瘪，皮肤皱皱巴巴的还有不少红斑，看起来就像一具脱水的木乃伊。
	“这可是我费了不少功夫才搞到的绝密资料。”徐海建说道：“死因是脱水，脱水，是指人体内水分低于正常的70%以下，人会有虚弱、头晕、恶心、无力等表现。很明显，蔡台明是重度脱水。在那种情况下，人体内水分低于50%以下，人会有幻视、幻听、休克等表现。同时，体外皮肤由于脱水，会呈现干枯、起皱、起红斑的症状。”
	“而我们说的脱水至死，是一个人体内水分低于50%以下，不及时救治就会死亡。死前除了有重度脱水表现的症状外。还有因体内水分过低，引发血液粘稠度增高，血液流速下降，致使肺部缺氧，产生窒息而死。同时，血液缺氧，致使脑部缺氧，更会因为体内水分下降，人体散热不良引起脑部高热。双重打击下，脑部在很短时间内就会死亡。”陈知继续补充道。
	徐海建点头：“由于缺水，人死亡后脂肪组织内水分的流失，会使得人体表面迅速干瘪下来，形成干尸。”秘书之所以能第一时间发现尸体，也是因为厕所的某一个隔间地上渗出了大量的液体。
	让人感到难以置信的是，那些液体都是死者体内流失的水分和汗液。光这一点，就已经难以用科学来解释了。这里不是沙漠，空调也都很正常，一个大活人体内的水分怎么会流失到如此恐怖的境地呢？
	况且事发当晚，洗手间里进进出出不少人，却没有任何人察觉到异样。尽管这里是KTV，环境比较嘈杂，但也不至于到一个大活人在隔间里挣扎，厕所里的人却什么都没听到，这实在是说不过去。
	“蔡台明生前一定在隔间里苦苦挣扎过，他死的时候脑袋扎在马桶里，应该是身体流失水分太多，想要通过饮水来缓解不适的症状。”一名小麦色肌肤的短发少女说道。
	第三区众人听闻后，不由皱起了眉头。安随意看着照片上表情狰狞且惊恐的尸体，心有余悸道：“那样的死法实在是太恶心、太受罪了。”
	死者生前遭受的折磨远比他们想象的要恐怖的多，联想到周佳豪的死，这两名死者生前都遭受了不少罪，不少人都暗自心惊，因为他们知道，接下来要面临危险的，很可能就是他们自己。
	“要是让我遇到这种事，不如直接撞死算了。天哪，真的太可怕了，我现在好想回家……”周洋害怕的咽了口口水，她的话说完后，第二区的其他几人也不约而同的看了她一眼。
	对于这个胆小如鼠，唯唯诺诺的女孩，他们都感到无比诧异。这么无能的家伙，是怎么混到现在的？不止是她，还有角落里那个长发掩面的奇怪女孩，也给他们一种非常别扭的感觉。
	就连陈知也不由打量了对方几眼，心想着这样的女孩，注定是无法活太久的。
	王寅心想，可能第三区真正有实力的也就只有吕清一人了吧。其他几个第三区名声响当当的破梦者，这次竟是一个都没有出现，另外那两个看着面生的男性看起来实力也不算强，而那两个女孩……不提也罢。
	想到这里，他甚至有些同情吕清了，这可是他的第九次任务，带着这么几个队友，恐怕会很吃力吧。
	感受到他人诧异、鄙夷的目光后，周洋脸上火辣辣的，觉得自己给第三区丢脸了，却又不知道该说些什么，只能悻悻的缩着脖子坐到一边。至于凌梦，早已习惯他人的目光，依旧是那副不言不语神秘莫测的模样，也不和周洋说些什么。反倒是安随意，见自己的队友遭人非议，有些不悦：“大家现在是合作的关系，不仅要考虑到任务情报共享，还有一区四区存在。对内应该一致团结才是。”
	“不错，有功夫嚼舌根，不如干些正事。”林檀对第二区的人有些不满，起身道：“抱歉，我去一趟洗手间，失陪了。”
	“那我也去。”安随意跟了上去。
	二人离开后，其他人也有所收敛了起来，陈知尴尬的和吕清道了歉：“不好意思，是我们失礼了。”
	“没事，我们继续。”吕清不以为意道。
	“好，回归正题。蔡台明，早年间是做电器生意的，不过当时经济不景气，他也赔了不少钱……”徐海建开始介绍起死者生前的背景。
	而另一边，林檀和安随意已经在服务员的引导下，来到了洗手间门口。
	“这里就是我们的卫生间了，二位请便。”服务员客客气气的说道。
	“小哥，等下。跟你打听一件事……”安随意忽然拉住了对方：“听说四年前，这里死过人？”
	服务员听他这么一说，脸色顿时变得古怪了起来。二人一看有戏，林檀装作不经意道：“我也是听人提到过，刚刚来这里的时候突然想起来的。听说当时那人死的特别古怪，都变成干尸了，邪门的很呐……我没说错吧？”
	“您都是从哪里知道的这些消息？”服务员紧张的压低了声音：“当时我也刚来这里工作，发现那人遇害以后，经理立刻封锁了现场，几乎没什么人见到尸体的……”
	“那你怎么知道的？”安随意追问。
	“实不相瞒，当时受害者的朋友发现他的尸体以后，大叫着冲了出来，正好我就在附近……最后连警察都是我叫的。”男服务员如实说道。
	“那你能给我们说说吗？好奇……”安随意从口袋里掏出一沓钞票，塞到了对方手中。

第626章 奇怪的符号
	“这个……”服务员显然没想到对方会拿出这么一笔钱给自己，看那两人的模样，似乎并不像是单纯的好奇。他立刻警惕了起来，将钱推还给安随意：“不了，我也不是很清楚当时的情况。我还有些事情……”
	见对方神色闪躲，安随意立刻给林檀投去了一个眼神。二人一个突然发难，擒住了对方，另一个则捂住了服务员的口鼻，将他硬拉到了洗手间内。
	将门反锁后，林檀二话不说，便从口袋里摸出一把锋利的匕首，抵在了男服务员脖子处：“说！”
	“两位，你们这是在做什么啊？我……我只是个打工的，听你们口音应该也是大陆的吧，我祖籍山东，大家都是大陆老乡，不要刁难我啊！”服务员一副快要哭出来的模样，惊慌失措的看着他们。
	安随意比了个“嘘”的手势，随后蹲在他面前问道：“我们受人所托，想调查蔡台明离奇死亡的案件。只不过这已经是四年前的案子了，现在想要找些线索实在是很困难。你既然是目击证人，那肯定能提供更多有价值的东西。只要你乖乖配合我们的工作，我们不但不会伤害你，这笔钱……也会是你的。”
	他将之前的钞票塞进服务员上衣口袋里，拍了拍他的胸口，随后说道：“把你知道的事情都说出来，越详细越好。”
	林檀将匕首收回，服务员心有余悸的站了起来，深呼吸几口气后，才战战兢兢的说道：“这件事当年造成了很大的轰动，外界也流传了很多关于我们KTV的不好的传言，我们老板也是花了不少钱和精力才摆平的。老板他黑白两道都有背景，万一被人知道这个事情是我说的，那我就死定了。所以，你们一定要替我保守秘密。”
	“放心，我们的调查也是很隐秘的。”安随意说道。
	服务员有些为难的叹了口气，随后指着二人身后左手边最里面的隔间道：“当时人就是在那里没的。”
	由于事情已经过去很久了，现在这个隔间看起来也没什么异常。服务员走到隔间门口，继续说道：“当时我听到客人大呼小叫以后，就立刻赶了过来。客人说他老板出事了，讲话也语无伦次的，我叫他冷静一点，拨打了救护车电话以后，就进来查看情况了。”
	这个服务员的胆子也挺大的，竟然只身一人进入了案发现场。
	“一进门，往里面走了几步以后，来到这个隔间附近后，我就发现地上湿乎乎的。当时我以为是马桶漏水了，结果根本不是。”事后，他才知道那地上浅浅的水渍不是什么马桶里的水，而是从死者体内流失的水分。
	服务员说，他看到浑身上下湿漉漉的蔡台明将脑袋扎在了马桶里的画面后，第一想法便是对方可能还有救，于是他走上前，想要将蔡台明扶起来。
	然而，就在他将蔡台明从坐便器上扶起来的瞬间，服务员通过马桶里的积水，看到了一个奇怪的倒影。
	“你看到什么了？”安随意立刻握住了他的肩膀，有些激动的问道。
	“当时那影子一瞬间就消失了，我想……会不会是我太紧张，出现了幻觉。”服务员仔细回忆道：“那明明是半张脸……”
	据他所称，自己看到了一个人的上半张脸，说是上半张，更应该说是一小半。因为他并没有看到眼睛，只是从眉毛到额头的一部分。
	“那张脸肯定不是我，也不是死者的。这件事一直藏在我心里，我有跟朋友说过，但他们都说是我看了尸体惊吓过度，出现了幻觉。”服务员脸色很难看。
	“那脸是什么样子的，能给我们说说吗？”林檀沉声道：“有时候，人在遇到超出自己认知的事情后，会想方设法编出一些借口自我安慰，好让自己不那么害怕。但是，事实就是事实，到底是不是幻觉，你心里应该很清楚。”
	服务员听他这么一说，脸色愈发惨白了。他沉默了几秒，像是鼓足了勇气一般，继续说道：“你讲的很对，那个倒影实在是太清晰了，虽然朋友们都说是我吓糊涂了，但我肯定，那影子是真的，也绝不是我幻想的。你们看，我是有刘海的嘛，死者呢，又是秃顶。可是倒影里的那个人，头发被梳得一丝不苟，额头上面还有个很奇怪的符号，他的眉毛也细细的，就像两条线……哦对，跟古装电影里的柳叶眉一样，真的很奇怪。”
	服务员的这番话无疑为他们提供了极大的线索，安随意和林檀二人皆是一惊，面面相觑之后，安随意立刻从胸口口袋里取出别着的钢笔，递给了服务员：“麻烦你在我手上画一下，你记忆中的那个奇怪的符号。”
	服务员皱眉，想了许久，才一笔一画的在他的手掌上描绘了起来。那是一个翻转对称的图形，有一点像太极，却又不是圆形，而是有棱有角的，更偏向于平行四边形的奇怪符号。
	服务员画完后，对他们说道：“时间太久了，而且又是乍一眼，我实在记得不太清晰了。”
	安随意端详了一下手中的符号，随后问道：“你说倒影中这个“人“的额头非常光洁，还有一双细细的眉毛？”
	“没错，我肯定！”服务员异常笃定道。
	三人从洗手间离开后，安随意对他说道：“感谢你的帮助，今天的事情我们会保密的。”
	“不客气，那我先去忙了。”那男服务员对二人礼貌的鞠了一躬，随后快步离开了这里。
	安随意和林檀也不敢耽误时间，二人立刻回到包厢，将刚才的发现告诉了吕清等人。而徐海建听闻后，诧异的起身道：“真假的？我们当初调查这里的时候，也没遇到知情者啊？”
	“也许是你们运气不好吧，刚刚那个服务员说自己前两天休息，今天刚值班。你们调查的时候，他还没上班呢。”安随意说道。
	陈知所有所思的点了点头，随后将他手中的符号拍了下来：“这应该跟厉鬼的身份有关，这么有价值的线索……要不是第三区的各位，我们恐怕就错过了。”
	吕清匆匆看了一眼安随意手上的符号，立刻起身追问道：“那个服务员呢？”不知为何，看到那个符号，以及听安随意二人说完以后，他总觉得有哪里不对劲，但又说不上来。
	“他还在，我带你去。”安随意见自家队长露出这个表情，立刻明白他一定发觉了什么。二人匆匆忙忙离开包间，却发现刚才那个男服务员已经不在了。
	“请问两位有什么需要帮助的？”大堂经理见他们神色匆匆，似乎在找人，立刻走上前询问。
	听安随意说完后，他“哦”了一声：“您说的是我们的服务员小伟吧，就两分钟前，他去洗手间了。”
	听经理这么一说，二人立刻折回洗手间，想要找那个叫小伟的服务员问个清楚。
	“队长，到底怎么了？”安随意忍不住问道。
	“那个图案画的实在太细致了，甚至连里面的纹路都描绘出来了。如果真的是四年前的匆匆一瞥，时至今日，除非有第一区杨越男那样超人的记忆，否则普通人的话，根本什么都记不住了。那个服务员肯定有问题。”吕清说着，将洗手间的门推开。
	一双悬挂在半空的腿出现在了二人面前，安随意抬头，看到了之前那个叫小伟的服务员，面部双眼处蒙着一层白布条，舌头微微伸出口外，面部青紫，脖颈处青筋暴突。他的双手被反绑着捆在身后，身体随着绳索微微摆动着……看样子，已经彻底死亡了。

第627章 第三方势力
	“队长，这……”安随意被面前的场景吓了一跳，刚刚还活生生站在自己面前的人，怎么转眼间就被人杀死在了这里？！
	吕清立刻将他推出门口，同时说道：“帮我个忙，打发走那个大堂经理。我们行色匆忙，他一定会过来查看情况的，还有，暂时不要让人进这个洗手间。我要检查一下这具尸体。”
	安随意见吕清似乎有所发现，立刻点头：“好，我会尽一切能力替你拖延时间的。”
	他将门关上，给包间内的林檀发了消息，前脚刚传去信息，果然紧接着，刚才那个大堂经理便跟了过来。
	“客人您好，请问你们找小伟有什么事呢？是这样，他是我们这里的老员工了，平时服务态度也很好，如果是他哪里得罪了你们，可以跟我投诉……”原来经理看他们急着找自己手下的员工，担心是小伟不小心得罪了客人，对方在找他算账。
	毕竟来这里的客人大多有权有势，想要对这里的员工们做些什么，他们也只能陪着笑脸，一一接着。
	见经理只是担心员工，安随意笑着上前拍了拍他的肩膀道：“你想多了，我们不是找他麻烦的，是之前聊天的时候听小伟提到他是山东的，正好我朋友跟他是老乡，来台湾这么些年难得遇到同胞，想跟他聊聊。”
	“是这样啊……”经理紧张的神色缓和了不少，随后林檀正好走来，对他说道：“您好，我们这里想叫一些酒水，顺便挑几个漂亮女孩来陪酒。”
	经理一听客人的这番话，顿时来了精神：“您稍等，我这就去喊她们。”
	“嗯，带我去挑人。”林檀使了个眼色，随后跟经理一道离开了洗手间。而安随意也守在了门口，防止有人进来打扰吕清。
	洗手间内，吕清抱着服务员尸体的腿，将他从绳子上解下来，放在了地上。这时，他才注意到，男尸被蒙住脸的白布之下，嘴角上扬，竟然还带着一丝诡异的微笑。
	不知从何时起，吕清已经对这些有了免疫，即便是死状再恐怖诡异的尸体，放在自己面前，他依旧无动于衷。
	吕清端详着面前的尸体，用手机对着尸体全身上下详细的拍了不少照片。他将尸体翻过身，查看了一下他被反绑在身后的手。
	很快，吕清注意到了一些不同寻常的地方。首先从绳结的缠绕方式上可以断定，那绝不是他自己能绑起来的。吕清解开了尸体手上的绳结，又仔细检查了尸体的上半身，发现除了手腕的深红色的勒痕以外，并没有其他伤。
	这就是说，在被反绑的时候，服务员并没有挣扎的痕迹。
	这不符合常理，在面对生命危险的时候，正常人怎么会如此无动于衷呢？要么他就是被打晕或者药物迷晕，要么就是他心甘情愿被人杀死。
	不对，这其中一定有什么他没注意到的事情。
	服务员的死绝不是厉鬼所为，他应该是被谋杀的。但若是人类谋杀了他，为什么在死亡之前，他会露出这样诡异的笑容呢？还有，到底是什么人杀了他？
	吕清忽然感觉背后发冷，他原以为这一系列案件只是空间制造出来的，但目前看起来，似乎根本没有这么简单。
	这个服务员出现的时机、他提供的情报，以及现在的死……一切都能证明，这次的任务，恐怕没这么简单。
	吕清不由想起了案件背后的神秘委托人，现在看来，在现实世界里，确实是有人知道破梦者的存在的。
	洗手间的门被人敲响，进来的竟然是第二区那个短发英气的少女。她看着地上的尸体，对吕清说道：“我是奉队长的命令，来帮忙处理尸体的。”
	“那就拜托了。”吕清点了点头，毕竟服务员的尸体一旦暴露，自己和安随意林檀他们都脱不了关系。
	短发少女叫洛瑜，她点了点头，随后对着尸体抬起了胳膊。吕清注意到，她的手上佩戴着一只造型奇特的戒指，那戒指上的红宝石颜色异常妖艳，乍一看给人的感觉像是里面涌动着鲜血一般。
	宝石对着尸体，闪烁着妖异的红光。那光芒愈发刺眼，很快，整个洗手间内都被笼罩在了一片血色的光芒中。吕清感到双眼刺痛，不禁遮住了眼睛。然而下一秒，红光便消失了。
	与此同时，地上那具尸体也不见了。
	不知道是不是错觉，吕清发觉洛瑜手上的红宝石戒指，颜色变得更加鲜艳了。
	“这是我这个道具的能力之一，可以通过吞噬增强自身的攻击能力，不过吞噬对象只限于普通人。但是能力增强以后，却可以用来对付厉鬼。”洛瑜解释道。
	“谢谢，这倒是替我们解决了不少麻烦。”吕清说道。
	他们从洗手间内出来以后，立刻给陈知那边发了消息，叮嘱其他人尽快撤退。做完这些后，吕清对安随意说道：“这个服务员绝对有问题，想办法查清他的背景。”
	尽管服务员的尸体已经被洛瑜处理的干干净净，但毕竟一个大活人就这么消失了，生怕引起大堂经理怀疑，在接到消息后，陈知带领着第二区的其他成员离开了KTV，众人拦下车，以最快的速度离开了这里，找了个餐厅的包间，关上门讨论了起来。
	“服务员消失的事情隐瞒不了多久，尤其是我们三个，已经被那大堂经理记住了脸。”吕清对其他人说道：“接下来的几天里，大家行事一定要小心，万一KTV那边报警，怀疑我们绑架或是杀人，那可就不好办了。”
	“这本来就够麻烦的了，现在还被怀疑成了杀人犯。人是在高雄这边失踪的，那肯定是我们倒霉啊。”一脸苦逼的王寅开了口。
	陈知对此不以为意，他对吕清说道：“之前你说怀疑那个服务员有问题？”
	“嗯，他出现的实在是太巧合了，怎么正好安随意跟林檀去洗手间，那人就出现在了附近，又偏偏巧他就是当年案件的目击者呢？”吕清说道。
	“那你是怀疑……蔡台明的死也跟那个人有关？要知道当年，那人可是第一个冲进现场的。”徐海建突然想起了一件事：“等等，不对！”
	他从档案袋里抽出了一张照片，对众人说道：“那个服务员声称自己将尸体扶了起来，平放在了地上。但是这是张照片又怎么解释？！”
	照片里，早已死亡的蔡台明保持下跪的姿势趴在地上，整个脑袋扎进了马桶里。
	“要么，就是那个服务员在说谎；要么，就是这张照片，是在死者死亡后，第一时间便被人给记录下来的。”吕清沉声道。
	“这……不是空间做的吗？”周洋战战兢兢，用蚊子般微弱的声音问道。
	吕清摇了摇头，说出了一句令在场所有人都感到无比震惊的话：“我怀疑，这次任务中，除了厉鬼以及破梦者以外，还隐藏着第三方势力。而他们正在引导我们，慢慢查清这个案子。”
	“第三方势力……是人类吗？”陈知不禁发出了质疑。
	“不清楚，在一切尚不明确的情况下，我也不能肯定。”吕清摇头。无论是出现在侦探社的档案，还是那些照片，以及给他们提供情报的服务员……这一切就像是一张被人精心编织好的大网，而他们，正一步步按照对方设计好的套路，慢慢走进猎网的中央。
	这种感觉实在是令他感到不舒服，和自己以往执行的任务相比，这次任务实在是太特殊了。而对吕清来说，他在心底，已经将其当成了一种挑战。
	到底还有什么在等着自己？吕清内心深处，竟然隐约生出了一丝期待。

第628章 图案
	激动归激动，要办的事还是得办的。
	吕清等人和二区一番商议后，将调查服务员背景的事情交给了徐海建，对于私家侦探出生的他来说，应该不算难事。
	“你们一定要小心，不知道为什么，我总觉得在暗处，似乎已经有什么东西盯上我们了。”吕清警告道。
	陈知点了点头：“目前我们手上还有不少东西需要调查，那个服务员可疑归可疑，但他说的话还是有一些可信之处的。还有，我比较在意的是……这个图案到底是什么。”
	服务员临死前画在安随意手上的图形一定跟案子有关，说不定关系到他们的生路。刘乐书凑到陈知的身边，忽然“咦”了一声：“这个图形，我好像在哪里见过……”
	“真的吗？这你认识？”众人听她这么说，顿时来了精神。
	刘乐书将长发拨至脑后，认真点头道：“嗯，早些年我来台湾旅游，好像在哪里看过……抱歉，我实在是记不清楚了，就是无意中的一瞥，好像是什么商铺……哎呀，不对，又好像是住宅楼……”
	看到一副纠结的模样，吕清打断了对方：“你是在哪里玩的时候看到的？台湾有不少直辖市，旅行的话，应该只是去了其中的一些景点吧？”
	刘乐书经他这么一提醒，猛地拍了拍脑袋：“我想起来了，是夜市！台湾嘛，夜市肯定是必去的，既热闹，又有许多特色小吃。在路过其中一条巷子的时候，我看到了一户老旧的居民楼窗户上，有贴这个图案！！”刘乐书说，当时自己觉得这个图案很奇怪，不由多看了两眼，但很快便被身边的同伴喊去吃东西，因此自己便将其抛诸脑后了。
	旅游是在三年前，当时她还没有被拉进空间。刘乐书万万没想到，三年前的一桩巧合，今天竟然和自己的任务有关系。
	因为是插花老师的缘故，平日里和不少有钱的会员打交道，记不住人脸可是非常不礼貌的。因此，这么多年以来，刘乐书也练就了一个不错的记忆能力。她立刻指出，这个符号是有颜色的。
	“我虽然看的不清晰，不能肯定他画的细节对不对，但总体的形状就是这个没错。而且，这里面是绿色的填充，红色的线条。”刘乐书用手机对着那个图案，重新描绘了颜色。
	至于夜市的所在位置，刘乐书说，在桃园市。听到“桃园”二字后，吕清的眉毛微微上调了一些。
	“桃园，那就在新北市隔壁，离我们很近的。”林檀听闻，不假思索便脱口而出。
	“那既然如此，这个符号就由我们负责调查吧。至于你们这边，帮忙查清楚服务员的事情。”吕清说道：“一旦有了消息，两边互相联系。”
	“好。”陈知起身，向他道谢：“那就拜托你们了。”
	“应该的，毕竟大家都想活着离开这里。”安随意说道。几人走到包厢门口，徐海建犹豫了一下，还是叫住了他们：“对了，其实我还有个想法，这次任务……其他两个区……”
	吕清顿了顿身形，并未转身，而是直接推开门走了出去：“放心，我会想办法联系他们的。”
	“那就拜托了。”徐海建目送着那五人离开，随后才对陈知说道：“这个男人，真的不简单。”
	陈知看着对方的背影，眼中颇为赞赏：“确实，心思缜密，思维敏捷，做事情干净利落，任务布置的井井有条，难怪能走到今天。我倒是挺期待……他什么时候能跟四区队长陆杰来个正面交锋呢。”
	洛瑜看着刘乐书手机里的图案，不禁感慨道：“乐书姐，你说这是不是巧合，谁直到三年前一次无意间的旅游，竟然还能跟你的任务扯上关系呢？”
	“是啊，可能一切都是冥冥之中注定好的吧。”刘乐书说道。
	王寅瞥了二人一眼，心中暗想：“还有心思讨论这些呢，现在连一点头绪都没有……都第二天了……这些队友到底行不行啊……”
	离开了餐厅，吕清看了看时间，已经是晚上九点了。尽管知道夜里行动有些危险，但毕竟留给他们的时间不多了，眼下已经没有太多时间可以浪费了。
	“桃园观光夜市是从17：00营业至24：00的，现在去的话，到那里差不多十一点左右，应该很热闹。”安随意说道。
	“刘乐书说是在一栋老旧的居民楼窗户那里看到的，那我们也不用太深入，只要沿着小吃街一路搜索就行。”林檀说完后，问吕清：“队长，稍后行动怎么安排？”
	吕清皱着眉头，望着窗外自己的倒影有些失神。见他没有回答自己的话，林檀有些奇怪地拍了拍对方：“队长，你怎么了？”
	“啊，没事，刚刚思考任务的事情了。”吕清回过神，有些抱歉道：“你刚刚说什么？”
	“怎么分配行动。”林檀并没有感到不悦，耐心的重复了自己的问题。
	吕清看着他们，严肃道：“晚上夜市人多，现在又正值中元祭到来之际，我想不管是游客，还是这里的居民，夜市里一定会有很多人。所以大家注意安全，千万不要和队友走散。安随意和林檀你们多关照着点周洋和凌梦，有事随时手机联系。”
	“那队长你呢？”周洋红着脸，结结巴巴说道：“有你在，我们才会安心……”尽管其他人并没有说什么，但很显然，在周洋说完后，他们都露出了一副期盼的目光。
	吕清望着众人，神情严肃的摇了摇头：“在任务中不要指望着别人能一直照顾你们，若真的有情况发生，大家都只能靠自己。况且，这是我的第九次任务，和我在一起反而会危险。”
	听他说完后，其他几人也打消了侥幸的念头。下了车，众人来到了桃园市。
	正如安随意估计的那样，等他们打车来到夜市后，已经是深夜十一点了。但尽管如此，空气中弥漫着食物诱人的香气，夜市车水马龙，人头攒动，看起来好不热闹。
	因为是八月夏季，正值旅游高峰，夜市附近来来往往的行人旅人多不胜数，一路走来，众人听到了不少熟悉的口音，果然，听了几天的湾湾腔，还是大陆口音来的亲切。
	“夜市人多，进去以后大家优先寻找那个图案，找到后做下标记，然后到出口处集合，千万不能私自行动。”吕清交代完这些后，对他们说道：“我从西边开始查起，你们也分开找，夜市十二点就关门了，必须抓紧时间。”
	众人点头，随后根据吕清的分配，从不同方向进入了夜市。
	而吕清站在原地，看着四人的身影消失在人群中后，他立刻转身，离开了这里。
	吕清来到路边，拦下了一辆出租。
	“小哥，去哪？”师傅看着副驾驶座上的年轻男子，习惯性问道。
	“去这个地方。”吕清从口袋里掏出一张泛黄的卡片，交给了对方。

第629章 观落阴仪式
	吕清要去的地方和夜市距离并不算远。当时在听到刘乐书提起桃园市以后，他便动了心思。
	上次出租车司机交给自己的卡片上的地址就在桃园，既然这次巧合之下让他们来到了这里，那么吕清便再也不愿意错过这次机会了。
	出租车在一栋居民楼前停了下来，吕清看着卡片上的地址，那里是一楼。
	不知为什么，原本还算坦然的他，此刻看着面前漆黑的楼道，忽然紧张了起来。手中的卡片也被他掌心的汗水染湿了，吕清紧紧攥着它，一步步的，走上了台阶。
	楼道是有感应灯的，当他进入大楼以后，整个楼层都明亮了起来。吕清看着一楼门口，在大门上，贴着一张红纸。纸上有三个黑色的大字：天医堂。
	这就是出租车司机推荐他来的地方，吕清深吸一口气，敲响了大门。
	很快，屋内的人便回应了他，打开了大门，将他迎了进来。令他有些意外的是，吕清原以为这里会是烟雾缭绕，被布置的颇有宗教气息，而出租车口中的“师傅”，应该也是道骨仙风，精神矍铄的老者。
	然而，这个叫天医堂的地方却并没有他想象中那么神秘，相反，屋内干净整洁，摆放着不少绿色盆栽，看起来更像是一间被改造过的办公室。而迎接他的男子看起来也就三十出头，穿着一身干净的白T恤，看起来谦逊有礼，说起话来也很客气。
	“你好，是于坤介绍我来的。”吕清自报家门道：“他跟我说这里的师傅很灵，所以我想来体验一下。”
	“原来是坤叔的熟人。”果不其然，那男子听到他这么说后，笑着引吕清进了屋：“既然如此，那我就带你引荐一下师傅吧。”吕清跟着他往里走，才发现这里还有二楼，只不过需要走楼梯上去。
	在爬楼的时候，白衣男子对他说道：“对了，师傅说，不是每个人都能下去看到的，这要看个人体质。但是有师傅带着，一般也不成问题。不过话说在前头，观落阴虽然神奇玄妙，但此方式还是存在危险性的。如果先生您怕对身心造成伤害，或是有所顾忌，也可以委托师傅代观。”
	吕清听闻，摇了摇头：“没事，我想亲自去看看。”
	“好的，您这边请。”白衣男子点了点头，带着他进入走廊。他们停在了一个房间门口，此时的门敞着，屋内有一个中年妇女双腿盘膝，脸上带着一个红色的奇特眼罩，而她的身边，还坐着两男两女四个中年人，这几人脸上都蒙着同样的红色眼罩，站在门口望去，隐约透露着一丝诡异。
	至于那个红眼罩，便是来自闽南文化中特有的宗教仪式“观落阴”。信徒认为，通过这种仪式可以让活人的灵魂前往阴间旅游。
	白衣男子凑到吕清耳边，小声说道：“师傅还在带其他人，您现在门口等一下。切记，在这里可以看，但千万不要出声打扰他们。”似乎是为了让吕清相信观落阴的奇妙之处，白衣男子并没有让他避讳。
	吕清安静的点了点头，顺便打量了一下房间。屋内香火缭绕，有多处供桌，供桌上还有佛菩萨、有道教天神、有关圣帝君等神像。
	此时，一名四十岁左右的男人忽然开口：“你看到自己的水缸了吗？水缸代表财运，本应该安放在厨房里。可你看，你的水缸放在院子里了。”
	“是啊，这是怎么回事？”妇女问道。
	男子继续说道：“这就代表这些年来你没有给自己赚钱，总是帮别人赚钱啊！”
	女子恍然大悟：“师傅您说的对，确实是这样……”
	白衣男子见吕清看的认真，于是好心解释道：“师傅是在带她看自己的元神宫。每个人的元神宫都是一个中国式的四合院，师傅们从我的元神宫大门台阶开始，进去到厅堂，走回廊，到卧室、宾室、厨房、厕所，一直到花园，每个地方都仔细地看，仔细地讲解，每处景象代表着什么，预示了你什么运势。元神宫内有很多陈设，分别对照现实生活中的某些状态。比如元神灯代表人的精力，也是运势的一种体现。再比如米缸代表福报，水缸水源代表财运、炉灶炉火代表事业、卧室的陈设代表感情，花树代表身体健康。”
	白衣男子继续说道，看元神宫的意义只是让人了解自身目前的情况，短期内的运势，以前的因果。更为神奇的是，师傅是能看到你的阳寿的。只不过师傅并不会告诉你，毕竟天机不可泄露。
	吕清面上听的认真，实际上心思早已不在这里了。他真正关心的并不是自己的情况如何，而是其他事。
	师傅又带那妇女看了她的前世，说的对方不住点头。讲的差不多了以后，那男师傅忽然问道：“你要不要看看自己过世的亲人？”
	中年妇女立刻点头：“要，我想看看我女儿。半年前，她因为车祸去世了。”
	而吕清听到这里，神情愈发严肃了起来。那师傅又低声念叨了些什么，应该是在念咒，并且念得很快，让人根本听不清他在讲什么。
	而那妇女先是平静，紧接着，吕清忽然注意到她身体猛地一震，下一秒，已是泪流满面。
	难道……她真的看见了？！
	吕清的身体因为激动而微微颤抖着，他深呼吸几口气，控制着自己想要冲进去的欲望，一双眼睛死死盯着那中年女人，想要看看她会说些什么。
	然而，妇女的激动并没有持续太久，差不多几十秒后，她忽然爆发出一声凄厉的尖叫，表情看起来也很惊恐：“师傅，快点！快点！赶快把我拉回去！”
	而听她这么说以后，中年男子又念了些什么，伴随着身边的木鱼声，他在念完一段极其复杂的咒语后，对那女子说道：“好了，可以摘了。”
	女人如获大赦般的摘下面罩，脸上满是泪水。白衣男子叹了口气，对吕清说道，其实仪式并没有失败，相反地，观落阴仪式进行的非常顺利，在师傅的带领下，那妇女已经成功的去了“那个世界”，看到了想要见的人。

第630章 文乔，你看看我啊！
	妇女在其他师傅的搀扶下走出了房间，听她所说，在去了“那里”以后，她眼里的第一个画面便是女儿蹲在一个阴暗的角落，正在吃着一碗“馊水“。
	女子看见爱女死后如此凄惨，便放声大哭。女儿见妈妈来到异度空间探望她，两人相拥而泣。女子悲痛欲绝，先开口问女儿：“你怎么蹲在这里吃‘馊水’啊？”
	女儿听闻，便告知母亲：因为她生前太浪费食物，所以死后，便要将以前所浪费而可以吃的食物通通吃完，才可以转世投胎。
	母亲这时更是心疼地放声大哭，边哭边说着，我女儿早死已经够薄命，如今还要在这地底下吃这些“馊水“，这还有天理吗？
	此时，原本哭泣的女儿却忽然平静了下来，一张昔日看来无比可爱的脸庞，此时也变的阴冷起来：“妈妈，你有看到旁边的三个大桶子吗？”
	妇女回答说：“有看见，那是什么？”
	女儿忽然露出了一个诡异的笑容，指着那三个大桶道：“妈妈，那三个大桶子里的“东西“，通通都是你的！”妇女大惊失色，恐慌之余战战兢兢问道：“女儿，你在说什么啊？”
	女孩一张小脸煞白，却挤出了一个皮笑肉不笑的表情，对妇女说道：“妈妈，那个就是你下来以后，必须要吃完的“馊水“啊！”
	妇女被眼前的场景吓了一跳，才惊慌失措的呼喊师傅带自己离开。白衣男子在吕清耳边小声说道：“浪费是会折福的，这对母女就是因为平时生活过于浪费，女儿因为过于浪费加快折福而车祸身亡，母亲也因为过于浪费而受到痛失爱女的因果报应。就算她死后，也照样要为生前的行为付出代价。”
	吕清见那女子身形臃肿肥胖，五根粗壮的手指上都带着不同的戒指，身上穿的，手里提的也都是名牌，一看便知是家境殷实之人。如此想来，说她们铺张浪费，应该也不是没有道理。
	在送走了刚才那个胖女人后，刚才那名中年男子的目光便落在了吕清身上。白衣男子立刻说道：“这位吕先生是坤叔的朋友，给您介绍一下，您面前这位韩师傅，便是我们天医堂创始人韩青老先生的接班人。”
	“师傅您好，我是听了坤叔的介绍，想下去看一个人。”吕清说道。
	韩师傅全名叫做韩正源，他看起来四十五岁左右，皮肤略黑，一双眼睛却非常有神。每当他的目光落在人身上，总有一种要将你看穿的感觉。
	“坤哥从我父亲那一辈开始就经常来，逢年过节也都会送上慰问品。既然是他介绍来的人，那我一定尽力帮忙。”韩师傅将吕清领进屋内，指着面前的蒲团，示意他盘腿而坐。
	然后，他令刚才的白衣男子拿来了准备好的符纸和红布，发给了吕清。按照要求，吕清先在纸上写上自己的名字，出生的阴历时间，家庭住址等。
	写完后，他对一名女师傅说道：“我准备好了。”
	女师傅点头，示意吕清带上红色眼罩。准备就绪后，她便开始念咒。女师傅的语速很快，念了大概半分钟，问旁边韩师父：“你们看到了吗？”
	“还没有。”韩师傅答道。于是，女师傅又念了一会儿。
	听着那低沉细碎的语调，慢慢地，吕清感到漆黑一片，像是舞台盖住一块黑色大幕。紧接着，他意念一动，手一挥，幕布缓缓打开，吕清发现自己和韩师傅正处在一处清净优美的院子里。
	和之前白衣男子介绍的一样，他们已经来到了申金土的元神宫外。
	师傅给吕清解释了不少东西，关于他的福报、运势以及健康等等，几乎全部都符合吕清的现状。而在提到感情这一块，师傅说道：“亲情和爱情方面，你的父母已经心爱之人都已经不在人世了。阁下情路坎坷，实在是有些苦了……”师傅的话对吕清来说并没有什么，他点头道：“关于这方面，我也目前没什么考虑。”
	师傅又看了看四周，继续说道：“不过你福泽深厚，一生中也有几个过命的朋友，倒也是好事。活在这世间尔虞我诈，能真心待人，甚至交托性命的朋友，实在是不多了。”
	吕清闻之，微微一笑：“听您这么一说，我倒觉得开心了不少。”
	在介绍完这些后，师傅问道：“你有什么过世的亲人想要探望的吗？”
	吕清犹豫了一下，随后问道：“您刚才提到过我的父母，我想看看他们……还有，如果可以，我还想看看我去世一年的女友。”
	师傅想了想，对他说道：“你刚才提过，你的父母是在二十年前去世的。像离世那么久的，基本已经投胎了，能看到的可能性实在不大。倒是另一个，去世的时间不长，兴许还有一些希望。”
	“如果真的有轮回，父母能去心投胎，那我也放心了。”吕清心想着，对师傅说道：“那麻烦您带我去见见她。”他表示一切责任自己承担，而看在于坤的面子上，师傅也答应了他的请求。
	吕清面前再次变成了一片漆黑，连着意识也慢慢模糊了起来。
	不知道过了多久，他就像酒醒了一般，慢慢从迷糊中恢复意识。而当他再次睁开眼时，发现自己正站在一条白色的石子路上。路的两旁开满了妖艳的鲜花，那颜色是血一般的红，刺痛了吕清的眼睛。
	这是彼岸花，此花分为红色、白色、黄色三种，传说，红色彼岸花盛开于地狱，白色彼岸花绽放于天堂。看着这鲜红的花海，就像有无数根针，狠狠刺进了吕清的心头，令他感到无比痛苦。
	这里不是天堂，这里是地狱。
	明明生前是那么善良的姑娘，为什么，文乔在死后会来到这种地方？如果可以，他宁愿自己待在这个地方，也不像让文乔坠入地狱，不得安生。
	吕清弯下腰，想要触碰那地上的花朵，然而就在这时，他忽然听到了脚步声。
	他抬起头，循着声音的方向望了过去。几十米开外，有一个身穿白裙，长发披肩的女子，正背对着自己，朝着前方走去。
	“文乔！”吕清再也无法冷静，直接吼了出来。那身影对他来说再熟悉不过，那是无数个夜晚回荡在自己的梦中，他心心念念都想看上一眼的人。
	吕清跌跌撞撞的站了起来，所有的一切，都在这一瞬间彻底崩盘。无论他平时如何冷静，唯独在遇到和李文乔有关的事情上，理智便完完全全的分崩离析了。
	吕清用尽全身的力气，拼了命的朝那方向追赶着，大声呼喊着对方的名字。但无论他如何奔跑，如何撕心裂肺的喊叫，明明在缓缓行走的李文乔始终和他保持着一大段距离，并且就像听不到他的声音一样，头也不回的朝黑暗尽头走去。眼看着李文乔的背影即将消失在自己面前，吕清再也控制不住自己，泪流满面的嘶吼道：“文乔，你回头看看我啊！求你了！！！”

第631章 初次见面，我是陆杰
	李文乔似乎根本听不到吕清的声音，在一片幽冥之中，她依旧保持着不疾不徐的速度，缓缓地行走在白色的石子路上。吕清不知道自己追了多久，但随着愈发的深入，他感觉胸口堵的厉害，身体也开始止不住往下冒虚汗。
	韩师傅的声音不知道从哪里传了过来：“吕先生，你现在的情况很不好，我们要拉你回来了。”
	“不要！求你了，再给我一点时间，我马上就能见到她了！”吕清向来不求人，但在此时，他却以一种近乎卑微的口气，颤抖着说道：“韩师傅，我求求你了。”
	“好吧，我再给你两分钟时间。你的命格极阴，本身就不适合来这里。呆久了的话，会对你身体造成极大的伤害的。”韩师傅无奈道。吕清感激的道了谢，加快了脚步。
	白衣男看着吕清浑身直冒冷汗，呼吸急促，一张脸也变得煞白，嘴唇毫无血色，不禁替对方捏了一把汗。
	而另一边，吕清始终保持着之前的状态，一边狂奔，一边呼喊着对方的名字。见自己始终无法追到李文乔，他的心中满是绝望。
	“咳咳……”吕清捂着胸口，只觉得一口腥甜的液体涌了上来。他弯下腰，“噗”的一口，吐出了一小滩血。
	“吕先生，你必须回来了！”韩师傅的语气变得无比严肃：“你见不到她，要么就是你们之间的福缘不深，感情已经随着时间的流逝逐渐淡去了。”
	“不可能。”吕清擦着血，依旧跌跌撞撞的奔跑着：“自从她走了以后，我日日夜夜思念牵挂的都是她，我活着的每一分每一秒都是为了记住她……我自认为对她的执念深厚，你说感情淡了，怎么可能？”
	“那就是她不愿意见你。”韩师傅平静地说道：“既然如此，又何必强求？”
	“不会的，这不可能！文乔怎么会不愿意见我！”吕清发了疯似的大吼着，一双漆黑的眼中渐渐失去了神采。
	他的泪水混着脸上的鲜血，滴落在了路两旁的彼岸花上，吕清的口鼻已经涌出了大量鲜血，整个人就像从血池里捞出来一样，看起来触目惊心。即便如此，他依旧跟感觉不到痛楚一样，随意抹了抹口鼻处的鲜血，大声喊道：“文乔，难道真的是因为我害死了你，你才不愿意见我吗？求你了，回应我吧！哪怕你说恨我，厌恶我，也行啊……”
	他终于没有了力气，整个人踉踉跄跄摔倒在了石子路上。
	吕清不甘心的抬起头，像一头垂死的野兽，挣扎着用尽最后的力气，将手伸向了前方……
	就在这时，一双冰冷的手握住了他即将摔落的手掌，吕清原本毫无神采的眼中再次绽放出了光，他抬起头，看到了那张令自己魂牵梦绕的面庞。
	如果说死后变成鬼魂都是阴冷恐怖的，那么李文乔则不是那样。她还是生前那副眉目如画的温婉模样，只是脸色稍显苍白了一些。
	“文乔……我终于见到你了。”吕清闭上眼，任由泪水顺着眼角滑落。他近乎虔诚的抚摸着对方柔顺的秀发，一双沾满鲜血的手颤抖的不像样：“你带我走吧，我活的好累……我不想再继续下去了。”
	李文乔红了眼眶，却并没有作声。
	吕清抓着她的手，眼泪簌簌的往下流，这个看似坚强的男人，只有在她面前才会展露出脆弱的一面。而与此同时，韩师傅的声音也传了过来：“吕先生，我们准备带你回来了。”
	“不，我不要！”吕清大吼着，却感觉身体越来越轻，竟是朝着头顶的某个方向飘了起来。
	“文乔，不要啊！！！”吕清伸出手，想要抓住对方，却看到李文乔笑眼含泪，目送着自己渐渐远去。在意识模糊的最后一刻，吕清似乎听到了对方说的一句话。
	“千万不要死在任务里。”
	吕清喘着粗气从混沌中清醒，他摘掉了面上佩戴的眼罩，尽管自己出了一身汗，但还好，身上并没有血迹。韩师傅神情肃穆，看着他一字一句说道：“吕先生，你刚才的举动非常危险，若不是我们及时将你带回，恐怕你会有性命之忧啊！”
	“让您费心了。”吕清虚弱的站起身，韩师傅叹了口气：“之前我就说过，你八字阴气过重，本就不适合亲自下去，让我代观就行。可你不仅不听劝，还这样糟践自己，现在你元气精力大伤，恐怕以后身体也会因此落下病根，你这样做值得吗？”
	“值得。”吕清苍白的笑了，脸上的表情看起来竟是无比满足：“韩师傅，我还有一些话想问你……”
	韩正源似乎明白他想要问些什么，令周围的其他人离开后，二人关上房门，在屋里聊了些什么。
	他们的交流并没有持续太久，大概十分钟后，吕清走了出来。他恭敬地对韩师傅鞠了一躬，执意留下了一大笔钱，随后才行色匆匆的离开了这里。
	韩正源背着手站在门口，看着对方离去后，长长地叹了一口气。
	“师傅，这位吕先生他很特别。还有，这次观落阴仪式中，怎么会出现那种情况……”白衣男子不禁上前询问。
	“这些事情不要过问比较好。”韩正源摇了摇手，独自回到了房间。在带吕清参观他的元神宫之时，韩正源意外的发现，自己竟然无法看到他的阳寿。
	这种情况绝无仅有，是根本不可能出现的。唯一合理的解释只有两个，要么就是身份特殊，不是凡人，拥有无尽的寿命，自己自然无法看到他的寿命。然而对方只是个普通人，不是什么仙家，韩正源也绝不相信世上真的有仙，根本不可能有这种情况。
	唯一能解释的便是，这个青年，已经时日无多了。
	吕清脚步发虚，韩正源说过，刚才的走阴已经对自己的身体造成了极大的损害。不过还好，只要能完成任务回归空间，一切身体上的损伤都会被修复的。
	真正令他在意的是文乔，没想到，竟然真的可以再次见到她。
	吕清捂着胸口，脑海里那个疯狂的构想愈发强烈了起来。“不行，现在还不能想这些。”他走出居民楼，靠着墙壁，痛苦的弯下了腰。
	身体现在虚的厉害，吕清觉得自己连走路的力气都没有了。但即便如此，他的脑中依旧回荡着文乔的那句话。
	为什么，她告诉自己千万不要死在任务里？
	如果地狱，阴间真的存在，那么空间到底是什么地方？吕清大口大口喘着粗气，慢慢地跪坐在了地上。
	“这位先生，你没事吧？”就在这时，身后传来了一道清亮的嗓音。
	吕清转过身，发现站在自己身后的是一个年轻男子。对方看起来二十岁出头，上身穿着一件条纹衫，下面是洗的发白的牛仔裤，他手中抱着一个纸袋，还戴着耳机，望向自己的眼神颇为惊讶，应该是个路过的好心人。
	青年走到吕清面前，将他慢慢搀扶了起来，关切地说道：“先生，你脸色很差，要我送你去医院吗？”
	“没事，老毛病犯了。”吕清看了看表，已经接近十二点了。想起夜市的队友，他对那青年说道：“能麻烦你帮我叫一辆出租吗？我还有事。”
	“好，没问题。”青年小心翼翼的搀扶着他，来到路旁，拦下了一辆车，将吕清扶进了车内。
	“谢谢你啊。”吕清对他感激一笑，刚想关门，那青年忽然伸出手，拦住了车门。
	吕清诧异的看着他，而那长相普通的青年对他露出了一个奇异的笑容，一双眼睛黑亮。
	他以极其轻缓的声音对吕清说道：“初次见面，竟然忘了自我介绍了。你好，我叫陆杰，是第四区的队长。”

第632章 陆杰的提示
	“陆杰……”
	吕清在听到这个名字的时候，整个人还没有从刚才懵逼的状态中反应过来。而两秒钟后他真正回过神的瞬间，看到他一脸惊疑、不敢置信的模样后，陆杰眉眼弯弯，笑得像一只狡黠的狐狸。
	吕清还没来得及开口，对方便已经将车门关上，而司机也踩下油门，驶离了街道。吕清坐在后座，吃力地转过身，透过车窗玻璃望向了刚才的方向。
	陆杰还站在原地，目送着他坐车离开。因为背光外加身体虚弱的缘故，吕清并不能看清对方的表情。已经没什么多余精力去思考陆杰为什么会突然出现了，此时的他感到眼皮越来越重，困意席卷而来。吹着空调的冷风，吕清实在是支撑不住，合上眼进入了梦乡。
	陆杰饶有兴致的从面前的纸袋里掏出了一根棒棒糖，撕开糖纸后饶有兴致的叼在了口中。不光是这个，他的袋子里还放了不少巧克力以及各种各样的零食。估计吕清还有其他破梦者们打死也不会想到，整个空间内最神秘、传言实力最强的第四区队长，外表上看起来只是个爱吃甜食的普通青年。
	“队长，你为什么要找他？”巷子深处，走出了两个女子。其中左边那个年轻一些，面容清秀的少女，看着大楼内天医堂的招牌，一脸不解问道：“他怎么会来这种地方？”
	“等不及了，想和他先见上一面。”陆杰转身，却答非所问：“这个牌子的糖挺好吃的，你要不要来一块？”
	“不了，谢谢。”沈梦云微笑着摆了摆手，随后说道：“对了，章橙和宋青书……他们两个是因为不清楚队长您的计划，才会擅自脱离组织独自行动的。希望您不要责怪他们，毕竟大家都只想早日查清手上的案子。”
	陆杰似乎并不在乎她说的内容，而是自顾自说道：“我的计划吗……那是什么，我也不知道啊。”
	“啊？那！”王珊一听，顿时急了。她本以为陆杰早已看穿了一切，才安安心心的跟着对方在酒店里等消息。可谁知道，对方现在竟然说自己什么计划都没有。
	她不禁感到无比恼怒，心里也跟着后悔了起来。宋青书说的没错，这样的人根本不会在乎其他人的死活，自己还不如跟着他们一起查案，让这个小姑娘跟着对方犯傻算了！
	沈梦云微微一怔，张了张嘴，却又不知道该说些什么。陆杰见她这幅窘况，不禁笑了出来：“你们的反应怎么都一样，真有趣。”
	“我们……您是说吕清吗？”沈梦云问道。
	陆杰转过身，望着已经空空如也的街道：“是啊，我观察他很久了。”
	“那这次您找他，是想给第三区一个合作的机会吗？”沈梦云鼓足勇气，将心底的问题委婉的问了出来。其实这不仅是她所好奇的，更是其他几人所期盼的。从这次任务的内容上来看，每个区想要凭一己之力查明真相是不现实的。若是想要尽早查清案件，只有四个区联手，共享情报资料，才是唯一的出路。
	但是她进入空间两年，跟随在陆杰身边这么久，至今也无法猜透对方到底在想什么。虽然陆杰本人神秘莫测，但他却能轻易看穿其他人的心思。沈梦云不知道，智多近妖、神机妙算如他，是否会愿意屈尊，和其他人一起合作。
	陆杰嚼着糖果，说起话来含糊不清，脸上的表情天真到几乎让人相信，他真的只是一个普通的青年：“那也得……等他来找我不是？毕竟我已经先跟他打过照面了，礼尚往来嘛。”
	“那我们今天……”沈梦云小心翼翼的询问道。
	“回酒店休息呗，哦，记得提醒章橙和宋青书，注意安全，早点回来。”陆杰的眼睛亮晶晶的。
	王珊有些失望的叹了一口气，白白在这里耗了两天，什么都没干成。看来唯一的希望，就只能寄托在那两个人身上了。
	沈梦云倒是对陆杰马首是瞻：“队长放心，他们二人性格虽然冲动了些，但自身实力还是非常让人放心的。”
	陆杰看着她，笑着从纸袋里拿出了一块糕点，放在她手上：“梦云，你也不用总是一本正经的，小小年纪就应该多笑笑才对，一定是清水那个老古董影响你的。”
	“来，你也尝尝。”陆杰又拿了一块分给了王珊：“台湾的夜市真热闹，好吃的很多。”
	“啊，谢谢队长。”王珊受宠若惊的接过糕点。
	“回去吧。”说完这些后，陆杰又戴上了耳机，径自朝着酒店方向走去了。
	沈梦云叹了口气，自己真是永远都无法摸透他在想些什么。
	她低下头，看了看手中的糕点。这是一块小鸡造型的南瓜芋泥糕，闻着糕点本身散发出的香甜气息，她嘴角微微上扬了些许。
	有时候她也怀疑过陆杰的身份，甚至猜想过他会不会不是普通人类，而是空间制造的傀儡，亦或者是混在破梦者之中的监控者……
	对沈梦云来说，对方在她心里早已不似凡人，而更倾向于神明。即便身处地狱，无论在何时，他总是一副运筹帷幄，算无遗策的模样。他不悲不喜，仿佛早已看淡了生死。沈梦云对他是一种盲目的崇拜，她从未见过有人可以像陆杰这般独一无二。
	但即便是神明，也有像人的地方啊。
	手中这个造型可爱，颇为接地气的小零食，令陆杰沾染了些许烟火气息，也让他在沈梦云的心中少了些神秘。
	女孩捧起手中的糕点，撕开了底部的包装纸，正打算尝一尝它的味道。蓦地，她忽然注意到了这块糕点的底部，那张包装纸上，印着三个鲜红的大字：中元节。
	“对了，今天是农历七月十四，十二点一过，七月半……马上就是中元节了！”中元节便是鬼节，农历七月俗称“鬼月”，而鬼节则是阴气最重的一天。
	难怪陆杰刚刚提醒自己，让章橙和宋青书注意安全，之后又给了自己这么一块糕点，原来背后还有其他意思。
	沈梦云想到这里，顿时起了一身冷汗。她立刻掏出手机，给队友拨去了电话。不知道是不愿意和他们联系，还是真的出了事。电话响了许久，对方却依旧没有接听……

第633章 林檀遇袭
	吕清发现自己身处在一片黑暗之中，这里的黑是纯粹的黑，没有一丝光亮。他什么也看不见，什么也听不到，甚至连自己的存在都无法感觉到。
	“我这是在哪？这是我的意识，还是灵魂？”吕清听不到任何声音，包括自己在内。和刚才的观落阴不一样，这一次的感觉，让他有一种自己已经死去，身体乃至灵魂都被吞噬的绝望。
	吕清在这片纯黑的混沌空间里不知道漂浮了多久，逐渐的，面前的黑色空间就像被撕裂一般，一个接着一个的亮洞出现在了自己面前。吕清觉得很刺眼，那亮光背后是一片雪白，什么都看不清楚。
	“吕清，早去早回。”
	“清哥，回来请你吃饭啊！”
	“吕大哥，注意安全。”
	他听到了徐真、阿凯以及雨轩的声音，紧接着，越来越多的声音从面前的亮光处穿透至他的脑中。
	“我还不想死啊，救我！”
	“该死的，什么布拉希尔，这里就是地狱！”
	“我的人生应该由我自己主宰，轮不到你们指手画脚！”
	……
	越来越多嘈杂的声音彼此交织，贯穿到了吕清耳中。他只觉得好像有成千上万的人挤进了自己脑子里，彼此之间争吵着、缠斗着。
	“闭嘴，安静！！啊！！！”吕清感到头疼欲裂，生不如死。他很想逃离这里，但却无能为力。不仅如此，此刻的他，连弯腰抱着脑袋都做不到。
	就在吕清快要崩溃之际，一道柔和的女声及时出现，如同照亮黑暗的阳光，驱散了之前所有的阴霾。
	“千万不要死在任务里。”
	“文乔！！”吕清忽然听到了那熟悉的声音，只觉得头脑一片清明，身体也慢慢恢复了知觉。面前的黑暗逐渐褪去，他恢复了知觉，还没来得及庆幸，便感到身体猛地下沉，急速的向下坠落。
	“先生，醒醒，我们到了。”
	吕清猛地一震，睁开了眼。出现在自己面前的是司机那张关切的脸：“先生，你没事吧？我看你上车以后就睡着了，又出了很多汗，脸色也不太好，要不要送你去医院？”
	吕清茫然无措的望向四周，一切都没有发生任何变化。刚刚那个梦……到底是怎么回事？此刻他只感到头疼欲裂，身体虽然已经不怎么出汗了，却依旧没什么力气。
	“不用了，我朋友就在这附近，谢谢师傅。”吕清看了看表，已经是深夜十二点十分了。手机上有好几通未接电话，都是刚才睡着的时候，安随意打给自己的。
	他付了钱，从车上走了下来。夜晚的城市并没有白天那么炎热，晚风微凉，夹杂着些许寒意。原本还有些晕乎乎的他被风这么一吹，也精神了不少。
	今天是农历七月十五，中元节，也是任务的第三天。
	吕清望着面前的夜市，不少小摊已经打烊，之前还热闹的街头转眼间便冷清了不少。吕清走的很急，自己不仅擅自脱离了行动，还迟到了。他从街道中快速穿过，朝着约定好集合的地方快步前进着。
	大概是在车上吹空调，又出了一身汗的缘故，吕清走着走着，便开始觉得头脑发晕。他摸了摸自己的额头，滚烫滚烫的，似乎是发烧了。
	想起之前韩师傅所提到的损伤身体，吕清苦笑着想，恐怕接下来的几天，自己都会像个病秧子一样了吧。不知道这样的状态，会不会影响任务……
	就在他神思忧虑之际，吕清忽然听到了前方转角处隐约有什么声音。吕清还未来得及仔细分辨，便听到了一声男子的惊呼。那声音并不陌生，他一下子便分辨了出来，是林檀的声音。
	吕清加快脚步朝那方向赶去，同时给安随意打了电话。那里距离自己所在的街道并不远，只是拐个弯的功夫，他便来到了刚才叫声传来的地方。
	此时衣衫不整的周洋畏畏缩缩的蹲在一旁的角落，而她的身边，是趴在地上一动不动，满头鲜血的林檀。
	吕清冲上前，一把将对方扶起。他探了探对方的鼻息，还好，林檀没死。只不过他的后脑处有一道狰狞的伤疤，鲜血正簌簌往下流淌。吕清看到林檀的脚边还丢着一块沾血的砖头，那应该就是凶手攻击他时所用的。
	“怎么了？”安随意和凌梦赶到，看到林檀的情况后，立刻拨打了急救电话。
	凌梦淡淡的看了一眼哭的鼻子眼睛通红的周洋，尽管看不清她的表情，但却能看到她轻叹了一口气，脱下自己的外套披在了周洋身上。
	“发生什么事了？”吕清厉声询问道：“林檀怎么会被人给袭击了？”
	“攻击他的是人类？”安随意有些惊诧，刚刚看到对方的时候，他还以为是遇到了厉鬼的袭击。等他注意到周洋后，瞬间明白了什么：“肯定是大半夜的，有不法之徒看到孤身一人的周洋，想对她做些什么，林大哥为了救她挺身而出，才会被人偷袭的。”
	“呜呜呜，我太害怕了……那两个男的打倒了林大哥以后就跑了。”周洋拢了拢衣领，刚刚站起身，便迎上了吕清刀子一样锐利的眼神：“你们是破梦者，跟普通人相比，尚有一搏之力。就算你打不过他们，身上总有道具可以抵抗吧？怎么可能眼睁睁看着那些人离开？”
	“队长，周洋她身上没什么厉害的道具。”安随意见对方被吕清一吼，吓得六神无主，忍不住替她说了几句：“她就只有几张基础驱邪符箓，还有逃生的道具。”
	吕清听闻，眉头紧锁。
	这个周洋，本身智商不高，能力也不行，就连道具都没几个像样的。这样的人，到底是如何活到现在的？
	他烦躁的叹了一口气，和安随意一左一右架着昏迷的林檀，在救护车到来后送他去了医院。医生告诉他们，林檀的后脑遭遇重击，情况危急，命虽然是保住了，但很有可能再也醒不过来了。
	“你们要做好心理准备，运气好的话也许他会醒来，不好的话，可能一辈子就这样了……”医生委婉的提醒道。
	安随意闻言，倒是松了口气，似乎对方能保住命，就已经是不幸中的万幸了。见医生一脸诧异，他又立刻做出悲痛的表情道：“哎，我兄弟太倒霉了……怎么会遇到这种事……”
	“凶手下手太重，奔着杀人去的。”医生叹了口气，随后对他们说道：“麻烦你们结一下医药费和其他费用。”
	“那个，我去吧。”周洋有些害怕的看了吕清一眼，生怕对方责怪。此时吕清的心情很是不好，见对方看都没看自己一眼，她如获大赦一般抓起钱包，朝凌梦投去了一个求救的眼神。凌梦虽然没有说什么，却也抬起脚，二人一起跟着医生离开了。
	安随意望着病床上昏迷不醒的林檀，对吕清说道：“还好，林大哥这条命算是保住了，只要能回空间，一切都会被修复的。”
	“嗯。”吕清看着林檀，并没有说话。
	安随意盯着他看了半天，小心翼翼的问道：“队长，你之前去哪儿了……”

第634章 提示
	见吕清没有作声，安随意继续说道：“我知道，我没有什么立场指责您，毕竟您才是我们的队长。但如果您出了什么事情，我们……只是比较担心您而已。”
	吕清见他眼神真挚，不似欺骗自己。他放缓了口气，低声说道：“确实是我的不对，我去办了些私事，所以耽误了。不过事情已经解决了，接下来的行动我不会脱离队伍了。”
	“那就好。”安随意放心的笑了，随后说道：“队长，你脸色很不好，正好现在在医院，你也找大夫瞧瞧吧。”吕清欣然应允，自己的身体确实有些不舒服，为了防止病情恶化，需要尽早治疗。
	输液时，安随意向他汇报了今晚的情况，很遗憾，他们一行人在夜市寻觅了许多地方，却始终没有找到和那个图案有关线索。“兴许是已经不在了吧，毕竟蒋瑶上一次看到它已经是三年前了，那户人家说不定早就搬走了。不过话说起来……这个符号到底是什么意思呢？难道是什么宗族徽记？”
	吕清摇头，他在网上查了不少资料，也没有看到类似的符号。
	到第二天早上八点，几人在医院食堂吃早饭的时候，陈知那边终于传来了消息。
	他们彻夜调查了KTV里死去的那个服务员胡伟东的背景资料，对方祖籍山东，来台湾打工五年，目前单身独居，除了因为工作而导致作息不太规律，经常晚上加班以外，此人并没有什么奇特的地方。
	据他周围邻居称，胡伟东为人憨厚，性格耿直，平日里还在家附近喂养了不少流浪的猫狗，是个心地善良的小伙子。
	“他还有什么异常的行为吗？”吕清皱眉。
	“我们查过他的家庭，胡伟东在大陆还有一个老娘修养在家，听说身体一直不太好。而他呢，把在这里打工的大部分钱都往家里寄了，休息的时候还会去做些兼职，还挺孝顺勤勉的。”徐海建说道。
	兼职……
	吕清听到这里，忽然想起了什么：“他做兼职的地方在哪里？”
	“不清楚，我也是听他周围邻居反映的。因为胡伟东经常晚上去KTV上班，第二天下午还要出门。邻居问起的时候，他才说自己兼职去了。大概是奶茶店那种吧……”
	“想办法查清楚他到底在做些什么，这很重要。”吕清说完，又想起了一件事：“对了，蔡台明那个秘书，你们也再去调查一下。问问他，在休闲之余，蔡台明经常去什么地方。”
	“你是不是发现这些人之间的共同点了？”陈知反应很快。
	“是的，我们调查的这个死者，生前也经常独自一人去其他地方打工，但我怀疑这些人都在撒谎。”吕清看着手中的符号，想起胡伟东的死以及他生前的话，心里隐约有了一个猜想：“就先这样，我想办法联系其他两个区。”
	挂断电话后，他点开通讯录，视线停留在了“李尘音”三个字上。
	虽然对方已经说过以后再也不会和自己有任何联系，但毕竟现在情况不一样。想到这里，他毫不犹豫地给对方打去了电话。
	铃声响了几下，很快，那边便接通了。
	在吕清道明来意，随后提出情报线索共享后，李尘音爽快的答应了合作的请求。挂断电话后，他收到了不少对方发来的资料以及现场照片。
	同样的，吕清也将这两天整理好的情报传给了她。
	“他们查的是蓝蝶的案子啊！没想到她也是被厉鬼所杀的！”安随意感慨道。
	“怎么，你好像对这个案子很熟悉？”吕清放下手机，询问道。
	此时，一直很安静的凌梦也开了口：“这是一年前的案子，因为死者是娱乐圈知名女星，所以当时造成的影响还是非常轰动的。”
	“是啊，我那时候还特别迷恋她，她演的片子我都看了！演技真的特别好，是那种沉寂多年，一直不温不火，后来终于时来运转，拿到了好的剧本，厚积薄发的演员。”看得出来安随意真的很喜欢她了，提到蓝蝶的时候，眼睛都在发亮：“早些年她还是个小模特，演的也都是一些女五六号，甚至小龙套了。”
	吕清看了李尘音发来的资料，其中有几张是蓝蝶生前的照片。看着这张脸，他似乎有了些映象：“哦，是她啊。确实，一年前新闻铺天盖地报道过。”
	“是吧，真是太可惜了，好好一个大美女，才火起来没几年，就这么死了……”安随意感慨道。
	吕清找到了蓝蝶的微博，开通时间是2012年，确实，那个时候的她还没什么名气，几乎没有什么网友互动，留言也都是些猥琐的宅男。吕清看了一下，对方微博里记录的也都是一些片场的琐事还有她生活中的自拍。
	照片里的蓝蝶莫约十八九岁，正是青春年华的美好年岁。安随意也凑了过来，不由长吁短叹：“这么可爱的女孩子，不应该啊……”
	吕清继续往下滑，很快看到了她和另一个女孩的自拍。蓝蝶的微博里除了自己以外，大多数都是和那个女孩子的合影。大概持续到了2013年，也就是蓝蝶爆火之前几个月，她突然发了一段长长的文字。
	内容大概是悼念挚友离开，吕清定睛一看，原来是那个出现在她照片里的女孩子，因为车祸去世了。
	“真的很可惜，姚芊芊是蓝蝶的好朋友，以前也是个小有名气的二线演员吧。”安随意解释道：“我还记得蓝蝶红了以后，有一次发微博说是挚友在保佑自己，当时还有很多人说她消费死者、蹭热度，甚至有不少小道消息污蔑，说导演潜规则了她呢，不过我觉得不太可能，人家是凭实力火起来的。”
	吕清看了一下文章下方的留言，发现大多数都是网友在去年留下的。
	“哎，芊芊走了，现在蓝蝶也下去陪她了，希望两个人在天堂可以好好的。”
	“两位宝贝走好（点蜡）（点蜡）”
	看着蓝蝶的微博，吕清若有所思的放下了手机，对安随意等人说道：“你跟我出去一趟，凌梦和周洋留下照看林檀，等我消息。”
	“好。”安随意不由分说，立刻起身跟着他离开了医院。
	眼下林檀因为意外失去了行动能力。周洋么……几乎可以忽略她的存在，凌梦性格又古怪，现在自己身边唯一靠的上的，就只有安随意了。
	“队长，我们去哪儿？”安随意快步跟上吕清，见他拦了车，立刻跟了上去。吕清从口袋里掏出了一张字条，在昨天晚上之前，他衣服里还没有这个东西。
	“师傅，去桃园市的尊爵大酒店。”吕清对司机说道。
	“队长，怎么又去桃园了？是要去见第一区的人吗？”安随意问道。
	“不，是找第四区队长，陆杰。”吕清看着前方，神色一片坦然。

第635章 第四桩案件
	酒店房间内，沈梦云新打了一盆水端到了床头，替昏迷不醒的章橙将额头的冷汗擦拭干净。宋青书一脸自责的坐在床边，望着章橙止不住叹气，眉眼间满是自责。
	“梦云啊，这个事情队长知道吗？”王珊趁着对方换水的时候，将她拉到洗手间内，小声询问道：“他们擅自行动，昨晚又负伤归来，咱们必须把情况如实跟队长反应一下，免得他苛责……”
	“你放心，今天一大早我已经跟队长说了。他只是让我照顾好章橙，其他一律没有提。”沈梦云明白，王珊是怕队长迁怒到她身上，想跟另外两个人撇清关系。
	听她这么一说，王珊顿时松了一口气。她拍了拍沈梦云的肩膀：“咱们回房间休息吧，从昨天夜里忙到现在了，眼都没合上过。”
	“珊姐，你先回去吧，我还有些不放心。”沈梦云说道：“他们昨晚的遭遇我还没有问清楚，我必须把事情搞明白才行。”
	王珊悻悻的点了点头，心里想着既然你不嫌麻烦，那我可懒得蹚浑水了。她打了个呵欠，随后离开了客房。
	沈梦云将房间收拾好，随后回到卧室，见宋青书依旧红着眼眶，死死盯着章橙，她不由叹了一口气。昨夜凌晨三点多二人回酒店的时候，章橙已经是这个状态了。
	宋青书带他去了医院，但医生诊断后却说对方除了身体上的外伤以外，并没有受到什么严重的攻击。和林檀不同，他这个状态也不是昏迷，而更倾向于睡着了。
	医生说自己从未见过如此古怪的病情，而宋青书生怕引起别人的怀疑，只能带着对方回到了酒店。
	“章兄弟是为了救我才搞成这样的……都怪我，要是早点离开那艘船就好了，哎……糊涂啊！”宋青书烦躁的抓着头发，自言自语道。
	沈梦云坐在他身边，轻声询问：“宋大哥，昨天晚上到底发生了什么？”
	宋青书看着昏迷的章橙，回忆起了昨天的一切经历。
	二人一早便离开了酒店，追查起了手上案件死者的身份背景。
	档案案件4。
	【船员离奇死亡案件】
	死者：赵启仁，男，48岁。
	死亡时间：2016年12月5日23时50分
	案发地点：渔船兴旺号仓库内
	案件概述：死者被人发现时尸体位于存放海鲜的冰库内，尸体的腹部被人剖开，内脏流了一地，肠子被拉出体内，缠绕在了他的脖子上，由于画面异常诡异血腥，导致当时发现尸体的那名船员在过后不久便辞退了工作。
	漆黑阴冷的冰库内，死者的内脏和鲜血混合着海鲜鱼类的腥气……那场面，别说是普通人了，宋青书光是用想，便已经感到毛骨悚然。
	死者赵启仁生前在淡水渔人码头附近工作，码头位于新北市淡水区，而他所在的那艘渔船叫“兴旺号”，平日里负责运送海鲜市场所需的海鲜，其中大部分都是冷冻的金枪鱼。而死者生前正是负责运输卸货的工作人员。
	章橙和宋青书先是去了赵启仁的家，发现他家只剩下了年迈的父母。听两位老人说，赵启仁的妻子何玉几年前已经去世了，在此之前，因为赵启仁早些年被查出身患癌症，因此二人一直没有孩子。
	没想到赵启仁家的情况如此凄惨，夫妻二人先后离世，留下了两个老人孤苦无依。看着两位白发苍苍的老人，宋青书于心不忍，借口去外面抽烟的功夫，他到附近的银行提了不少现金，又买了一些慰问品，将钱尽数塞了进去。
	把东西交给两位老人后，二老颤颤巍巍互相搀扶着，执意将二人送到了门口：“两位小伙子，真是辛苦你们了。我儿去了两年了，我还以为没有人管这个案子了……麻烦您们，一定要帮我们找到凶手啊。”
	老太太抹了抹眼泪，进屋拿了一袋橘子，执意塞到他们手上：“家里实在没什么拿的出手的了，之前儿子看病已经花了不少钱，阿玉走了以后，家里情况就更差了。好不容易儿子病好了，我们以为日子总算熬出头了，他又遇到了那种事……哎，我们赵家真是作孽啊！”
	“这袋橘子你们拿着吃吧，大热天来回跑着不容易。”在老人的坚持下，章橙只得结果那袋水果，像他们保证自己一定会尽力调查的。
	等走远了一些后，宋青书才掏出烟点上，狠狠地吸了一口：“真操蛋，二老至今还以为自己儿子是被谋杀的，还眼巴巴盼着我们早日破案呢。”一想到刚才赵启仁父母的眼神，宋青书便觉得胸口堵得慌。
	他想起了自己去世的爷爷奶奶，从小自己便是被二老一手带大的。爷爷是个饱读诗书的文化人，在自己小的时候，爷爷经常教导他做事不必与俗同，亦不宜与俗异。做事不必令人喜，亦不可令人憎。对事不对人，对事无情，对人要有情；做人第一，做事其次。
	想到这里，他掐灭烟头，将其丢在一旁，从袋子里掏出了一颗橘子，剥开后塞进了嘴里。这橘子是反季节的，并不甜，相反还有一些酸涩。
	宋青书皱眉，却并没有吐出去，而是将橘子耐心的吃完了：“章兄弟，不管怎样，这案子我一定要查清楚。”
	章橙望着他，笑了一下，似乎理解对方在想些什么。他也效仿宋青书，从袋子里摸出了一颗橘子：“那必须的，拿人手短嘛，既然收了人家的好处，那肯定要把事情办好不是？”
	宋青书有些诧异地看着对方，二人对视了几秒，不约而同的笑了。宋青书没想到，如今这空间里竟然还有和自己一样有血性重感情的人。二人这一相识，颇有些惺惺相惜的味道。
	按照资料上提供的信息，二人去了赵启仁生前工作过的码头，很快将目标锁定在了“兴旺”号渔船上。因为渔船一早已经出海，必须要等到晚上回港，才有机会上船。
	二人这一等便等到了深夜，他们买通了采购人员，混进了装货的人群里。到了将近十一点的时候，渔船靠岸，趁船员们卸货交接的时候，二人混到了船上。
	宋青书和章橙潜入船内，本想先去看看赵启仁生前住过的房间，然而在路过的时候，他们发现了存放海鲜的1号冷冻仓库。而那里，正是赵启仁死亡的第一现场。此时的大门敞开，里面一片漆黑，什么都看不清楚。
	见此情形，二人并未犹豫，而是当机立断溜了进去。
	“当时我们太着急了，竟然没有多想。”宋青书脸色苍白，似乎想起了什么恐怖的事情：“明明大家都在忙着卸货，仓库附近怎么会没有人呢？”

第636章 暗藏杀机
	而沈梦云的电话就是在那之后打来的，只不过当时宋青书和章橙上了船，信号不好，所以没有接到她的提醒。
	进了仓库以后，寒意迅速席卷而来。这里毕竟存放着大量冷冻海鲜，温度极低，二人并不打算在这里久留，只想着看看当时发现尸体的现场，会不会有什么线索。
	宋青云看了看表，现在已经是深夜23:20了，而死者赵启仁遇害也差不多是这个时候。二人在仓库内转悠了一圈，发现除了一些集装箱以外，仓库内并没有其他物品。
	章橙有些奇怪：“宋哥，资料上写了，那天夜里渔船并没有跟岸上对接货物的运输，赵启仁大半夜的，为什么会跑仓库来啊。”
	“确实，要说案发现场，怎么想应该也是在他的宿舍里才对。”宋青云也注意到了不对劲：“难不成他有什么事情要偷摸背着其他人做吗……”
	他说着，自言自语的踱步去了其他地方。而章橙一直默不作声，在听到宋青云的话后，忽然脑海中灵光一闪，似乎真的有了些思路。
	“章兄弟，你看这边堆着的是什么啊？”宋青书看到仓库角落里堆着一些白色的泡沫箱子，不禁有些奇怪。
	在很多严肃的情况下，人在分析关键问题的时候，是没有心思说话的。章橙也是一样，宋青书的话他完全没有听到，在思考的时候，他掏出手机，仔细翻开始翻看着那些血淋淋的恐怖照片。
	果不其然，在翻看了几张之后，他一下子注意到了画面里的什么东西。
	章橙的双手不停地放大着画面，视线也定格在了尸体的身下——那里似乎压着一张不同寻常的纸。
	“有了，宋大哥，你快看这里……”章橙兴奋的举着手机，想要呼唤宋青云。
	异变就是在这个时候发生的。
	“当我回过头的时候，章橙就已经摔倒在地一动不动了。”宋青云回忆着当时的场景：“他手上死死地握着一块碎裂的玉。”他摊开掌心，将那碎玉展示在了沈梦云面前。这是一块血玉，看得出来品质极为罕见，玉佩周身依稀可见淡淡的红光，整个玉如同被浸泡在鲜血中一样，色泽通透，看着就感觉价值不菲。
	而在看到宋青云手中的东西后，沈梦云的脸色都变的不对劲了。她起身，接过碎玉，喃喃自语：“不可能啊……这，这不是章大哥最厉害的道具噬魂玉吗？”
	当初这件道具，是他们在一次和盗墓有关的任务中获得的。而这块玉就一直含在古墓里那具尸体的口中，但凡接近尸体的人，最后都会落得惨死的下场。后来通过一系列的调查，众人才发现任务中并没有鬼魂作祟，杀人的是诅咒，而罪魁祸首，正是尸体口中的血玉。
	之前吕清也说过，所有任务中，除了随机型灵异事件，最恐怖的便是诅咒类任务。
	这种任务难度极高，几乎接近无解，纵然当时的第四区是实力最强的，但那次任务依旧死伤惨重，最后的幸存者也就只有章橙一人。
	他拼尽全力从尸体口中抠出来的血玉，自然也是一件恐怖的诅咒道具。这块血玉的能力甚至比某些区域道具更加强大，尽管遭到了空间的禁锢，能力被削弱，但它依旧可以吞噬厉鬼的怨气以及活人。尽管不能完全吸收厉鬼，却也能对其造成一定程度的伤害。
	如此逆天的功能，自然也有极大的副作用。
	这块血玉是靠吸食人的精血元气启动的，若想使其发挥总用，持有者必须献上自身，才能驱策道具。每一次发动，便会对持有者本身造成极大伤害，并且这种伤害是不可逆的。
	简单来说，就是即便回归空间，也无法修复使用者遭到的创伤。
	因此，章橙在使用过一次以后，便再也没有用过这块血玉。
	然而昨天晚上，他竟然用了这块血玉！到底是什么样的厉鬼，才会让章橙祭出这张最后的王牌呢？并且，在用过血玉之后，道具本身也被损毁了。
	“宋大哥，不应该啊，如果真的有厉鬼出现，为什么你毫无察觉呢？”沈梦云忽然想起了这一细节。宋青书并非等闲之辈，无论是头脑还是身手，都算是空间里的佼佼者。在昨晚那个情况下，他怎么会对身后的动静毫无反应呢？
	“我不知道……我真的，什么都没有感觉到啊……”宋青书愧疚的说道。
	沈梦云望着他，心想对方可能当时太过专注眼前的事物，才会短暂的分神了。但如果不是的话，那这厉鬼的能力，恐怕已经强大到超出他们想象了。
	一想到这里，沈梦云顿时紧张了起来。进入任务已经第三天了，厉鬼不可能按兵不动了。恐怕接下来，还会有新的危险出现。于是，她立刻走出了卧室，对宋青书说道：“这件事必须告诉队长，看来我们低估了这次任务中厉鬼的能力了。”
	宋青书点了点头：“梦云，这事就你去说吧，我得守着章兄弟，他是为了救我才会变成这样的。”
	沈梦云望着躺在床上昏迷不醒的章橙，微不可闻的发出了一声叹息。现在她知道对方为什么会变成这个样子了，一定是昨晚在使用道具时，因为血玉的关系，自身的精血被吸食去了大部分。
	如果运气不好的话，说不定章橙以后，就再也醒不过来了。即使回到空间，等到下次任务……
	沈梦云没有说什么，她并不希望看到对方落得一个这样的下场。于是，她只能安慰宋青书：“没事的，章大哥休息一两天，说不定就会醒了。”
	“对……你说得对……他一定会没事的。”宋青书眼中布满血丝，口中喃喃重复着这一句话，像是在替对方祈祷，又像是自我慰藉。
	沈梦云离开房间，打算先去陆杰那里，将昨晚的情况汇报清楚。她走到电梯前，按下了上楼。
	“叮”
	随着电梯门缓缓打开，两个男人出现在了她的面前。而其中一人的脸，对沈梦云来说也是再熟悉不过的了——“你们是……第三区的？”

第637章 共同点
	酒店客房门口，安随意局促不安的看了一眼吕清，随后小声说道：“第四区队长，传说中比单宏伟还要厉害的男人，会不会是个冷酷无情，不喜形于色的怪人啊？万一待会儿我们说错话了，会不会……”
	面前的门忽然被打开了，沈梦云站在门口，朝着屋内做了个“请”的手势，随后对二人说道：“队长就在里面，请进。”
	安随意有些紧张的跟在吕清身后，他想，一会儿就当个哑巴，等自家队长和对方交涉完毕后，再安静地离开就行。
	没想到，我这样的小人物，还有能见到第四区队长的运气……到时候说给白奇他们听，一定会羡慕死我的。他胡思乱想着，跟着吕清进入了客房。
	陆杰住的是总统套件，房间内设施一应俱全，还有专门招待客人的会议室。只不过陆杰并没有选择这么一个有些严肃的场景接待他们，穿过会议室，沈梦云将他们带到了客厅内。
	桌上摆放着不少糕点和水果，零零散散的还能看到不少巧克力和糖果。不光如此，桌子上还有一块吃了一半的草莓蛋糕。
	安随意有些诧异，下意识看了沈梦云一眼。这似乎，跟自己想象中有些不一样啊……
	“你们来啦，喝奶茶！”
	听到这熟悉的声音，吕清立刻转过了身。安随意循着声音望去，看到了穿着白T恤，卡其色七分裤的年轻男子，正端着两倍奶茶，朝他们走了过来。
	这个年轻男子看起来最多二十五岁，长相平平无奇，既不像吕清这般英朗，也没有戴时凯那般风流。在进门之前，以及来的路上，安随意一直在幻想陆杰是个怎样的人，他是否会有单宏伟那样冷酷的心肠，又或者是李泽言那种凌厉的气势？
	然而面前这个青年，普通的就像是地铁里最常见的早九晚五的上班族，像是公司里最不起眼的小员工，哪怕是在街头擦肩而过，都不会引起其他人的注意。
	这个人身上，一点属于王者的气场都感觉不到。安随意朝那男子身后的厨房看了几眼，心想着，会不会这个人，只是个打下手的小助理……
	“队长，这点小事还是我来吧。”
	一旁沈梦云的话将安随意从幻想中拉回现实，他惊讶的瞪大了眼睛，目光死死落在了面前这个长相普通的男子身上——他，竟然真的是第四区队长！
	陆杰摇了摇头，对她说道：“没事的，煮点奶茶而已，这可是我的拿手活。对了，梦云，冰箱里还有一杯，那是我给你留的，你去把它拿出来。顺便，帮我把椰子冻也带来。”
	“好，谢谢队长。”沈梦云点了点头，又不放心的看了一眼吕清和安随意，随后快步走进了厨房。
	陆杰笑着对二人说道：“都别站着了，坐下聊吧。”
	吕清和安随意入座后，陆杰将手中的饮料推到了他们面前：“今天外面很热，你们跑这一趟也辛苦了。这是我今早特意煮的，放凉后又冷藏了两个小时，现在喝刚刚好。”
	“啊，谢谢。”安随意受宠若惊的接过那杯冰凉的饮料，也没有任何怀疑，就着杯子喝了一大口。香浓的牛奶里充斥着沁人心脾的红茶香味，却并不是很甜，让人喝了会腻。相反，入口后只觉得绵密醇香，回味无穷，安随意咕咚咕咚喝了两大口，这一路赶来，确实被晒得口干舌燥，很快杯子便见底了。
	“怎么样，味道还行吗？”陆杰的五官实在是太普通了，唯独一双眼睛，在说话的时候亮晶晶的，为他平平无奇的长相增添了那么一些光彩。
	“很好喝，比外面卖的那些都要好喝多了！”安随意如是说道。
	“喜欢就好，冰箱里还有，可以续杯哦。”陆杰笑着端起了面前的蛋糕，往口中送了一块，同时招呼他道：“你再尝尝这些糕点，都挺好吃的。”
	安随意有些不好意思的摸了摸鼻子，打死他也没想到，四区队长竟然如此平易近人。
	吕清面前的杯子并没有动，他不动声色的看着陆杰，开口道：“你似乎早就料到了我们会来？”若非如此，对方又怎会特意起个大早煮好茶，静静地等着他们上门呢。
	“是啊，昨晚跟你打完招呼就预料到了。”陆杰吃着蛋糕，人畜无害的看着吕清道：“你是不是也被吓了一跳，没想到我会出现在那里吧。”
	“啊？队长，你们昨晚就见过了？”安随意整个人都懵了，因为吕清没说，所以他也不知道对方昨晚到底去了什么地方，又做了些什么。
	吕清点了点头，似乎不愿意让陆杰提起更多和昨晚有关的事情，于是直接进入了正题：“我这一次来，是想跟你们合作，共享情报的。”
	“看样子，你们三个区已经联手了呀。怎么样，案子有眉目了吗？”陆杰自顾自的吃完了蛋糕，在安随意的注视下，又将手伸向了另一块巧克力。
	“嗯，我已经大致有了些想法。这些受害人之间，都存在着一个共同点。”吕清从包里取出自己整理好的资料，他本想把档案也一起拿出来，但看到陆杰吃的津津有味，生怕那些血腥的照片影响他的胃口，于是便作罢了。
	“首先是死亡时间，第一名死者是富商蔡台明，死于2014年。第二名死者是周佳豪，死亡时间2015年，然后便是女星蓝蝶，于2017年去世。”吕清看着陆杰，继续说道：“若是没猜错，你们手中案卷的死者，应该是2016年遇害的吧。”
	这四年间，每隔一年便有一名死者惨遭杀害。
	经过三个区的调查可知，三名死者之间无论是身份、地位、年龄、职业，均无任何相似性，而这三人也没有一点往来。按理来说，厉鬼杀人一定是存在某些共同点的，而这三人身上，肯定有什么相似之处是他们没有发现的。
	今天早上，在查看了女星蓝蝶的资料，以及她的微博之后，吕清终于发现了这几人的共同点。而在来的路上，陈知传来的消息也彻底印证了吕清的猜想。
	他掏出手机，递给了陆杰。那短信上说：蔡台明的秘书说，老板生前每逢周六日，都会去一家高档会所和朋友聚会，只不过从来不让其他人送他，都是老板亲自驱车去的。
	至于这个秘书，他在蔡台明身边呆的时间并不算久，也就三年左右。自从上一任蔡台明的助理意外去世后，他才接替了对方的位置。

第638章 洛教
	陆杰将手机还给吕清，表情看起来没有任何变化。安随意望着他，心中暗想，也不知道这个陆杰有没有传说中那么厉害，看样子，似乎也没什么啊……
	“所以呢，这些人的共同点是什么？”陆杰反问道。
	吕清看着对方，知道他并没有表面上流露出的那么人畜无害，却也没有说什么，而是将自己的推断尽数表达了出来。
	第一名受害者蔡台明，生前是一名房地产开发商，名下资产无数，在台湾富豪榜排名上也是一名响当当的人物。可是在此之前，经过陈知等人的调查，他们发现，蔡台明的事业并非一开始就顺风顺水。在2010年以前，他的事业曾经遭遇到重创，公司也差点破产。
	“蔡台明的前任秘书，是一个叫郑丰山的男人，经调查死于2011年的一次火灾。当时，他独自留在公司加班，因为公司规模小，是租的居民楼的缘故，事后警方调查发现楼内瓦斯泄露，引发了爆炸以及建筑坍塌，导致对方被困，最后不幸被烧死在了大楼内。”
	按理来说公司在一夜间付之一炬，秘书又不幸死于火灾，光是各种赔偿，就足以令蔡台明负债累累，宣告破产了。然而，故事并未按照众人想象中的发展那样继续，蔡台明之前投资的股市回升，令他大赚了一笔。不光如此，有了这笔资金后，他的事业再次迎来了转折。
	短短三年，蔡台明从昔日那个落魄的商人，摇身一变成为了业界叱咤风云的房产商，走向了人生的巅峰。而当初那名被烧死的秘书，他的家人也获得了巨额赔偿款，在这些年里，但凡逢年过节，蔡台明都会令人给他们送上慰问金和营养品，郑丰山的家人对此感恩戴德，都说他是一个好老板。
	安随意听得很认真，忍不住开口道：“确实很蹊跷，在秘书死了以后，蔡台明的人生似乎也遇到了新的转折点……”说到这里，他忽然想起了什么。
	“难道！”
	吕清欣慰的看着他，点了点头。安随意这个人思维还算敏捷，好好培养，应该能独担一面。于是，他便将这个机会让给了对方：“周佳豪那边，你已经明白了吧。”
	“懂了，原来……果然，事情不能只看表面啊！”安随意万分感慨，当初自己还同情过那个孩子。
	周宏光并没有撒谎，也不是像众人想的那样不关心自己的孩子。周宏光说过，当时想着周佳豪能考上大学就上，考不上就赶紧给他找份工作了。
	恐怕他说的确实没错，在考上大学之前，周佳豪的学习成绩是很差的。
	然而，国立中华大学可是台湾一等一的顶级名校，要想考进这所学校，靠的必定是真才实学。在听完吕清刚才说的话后，安随意也很快的抓住了重点：“周佳豪也是在他奶奶去世以后，学习成绩突飞猛进，顺利考进了名牌大学。但是考进去以后，他在班里的成绩也是垫底，靠着自身的努力和赵冠霆的帮助，才慢慢变成了学霸……”
	说到这里，他又想起了自己已故的偶像蓝蝶，脸色变的更加难看了起来。
	吕清补充道：“蓝蝶生前一直不温不火，事业也没有任何起色。但是在挚友姚芊芊车祸去世后，却忽然时来运转，摇身一变成为了大红大紫的女星。”
	正巧沈梦云端着椰子冻走了过来，听到二人这么说后，情不自禁开口道：“宋青书和章橙也调查了赵启仁的情况，据说在很早之前，他还是个身患癌症的患者，但是发妻故去后没有多久，他的病便彻底痊愈了。”
	陆杰接过椰子冻，用铁勺舀着往嘴里塞了一口。自从吕清和安随意进门以后，他就像只仓鼠，除了偶尔应和几句，大多数时间都在不停地吃东西。
	只不过眼下安随意已经没有功夫去观察对方了，他对陆杰的好奇，已经完全被此刻发现任务中隐藏线索的激动所取代。安随意指着桌上的资料，对吕清说道：“队长，这四名死者，生前都曾经遇到过生活或者事业上的困扰，然而在他们身边的挚友亲朋死去后，这些困阻却全部消失，他们一个个都过得顺风顺水……”
	想起之前赵冠霆的话，安随意改了口：“不，更应该说，在他们的亲人朋友死去后，这些人的心愿，全部实现了。”
	富商蔡台明的愿望应该是想要重回事业巅峰；而周佳豪则是想考进心仪的名牌大学；赵启明的癌症不药而愈；蓝蝶也成了娱乐圈的红人。
	如果这些愿望，是建立在人命的基础上……
	吕清说道：“还记得那个KTV离奇死亡的员工吗？这几个人还存在着一个共同点，就是经常背着其他人，独自前往一处隐秘之地。”
	陆杰意犹未尽的吃完了手中的椰子冻，这才摸了摸有些鼓胀的肚子，从沙发上站了起来。他一边活动着筋骨，一边走到了吕清旁边，弯下腰，附身凑到了桌前。
	吕清往边上挪了挪，和对方拉开了距离。他和陆杰素昧平生，加上今天也只是第二次见面。因为不熟悉的关系，他自然不喜欢陌生人靠近自己。除此之外，吕清始终感觉有些不舒服……这个陆杰，明明看着很正常，可他就是感觉对方浑身上下散发着一种不同寻常的古怪。
	说不上来是什么感觉，但就是让他很不舒服。
	陆杰却并不在乎他的反应，而是指着一张纸说道：“看不出来，你们都查到这里了。”
	对方所指的，是一张涂鸦。那上面画的不是别的，正是之前那名死去的KTV员工留下的奇怪图形，之后又被蒋瑶润了色。
	“你认识这个图案？”安随意震惊的反问道。
	陆杰并没有回答他的问题，而是笑盈盈的望着吕清：“查到什么了吗？”
	“在网上搜过，完全没有关于这个符号的线索。”吕清如实回答。显然，对方应该是知道的什么。虽然不知道这个陆杰葫芦里卖的什么药，但吕清还是决定迎合对方的意思，顺着他说下去：“如果你知道的话，方便告知一下吗？毕竟这个符号和生路线索有关，大家都想尽快完成任务。”
	“嗯，你们查不到很正常。”陆杰并没有吊着他们的胃口，而是将纸递到二人面前，缓缓说道：“你们听说过一个叫“洛教“的组织吗？”
	吕清和安随意摇了摇头，但在听到这话时，安随意还是惊讶了一下。看来，之前吕清提到的第三方势力，应该就是陆杰口中的“洛教”了。
	“嗯，这个组织你们之所以没有听过，是因为它是台湾的一个民间非法组织，非常隐蔽，几乎没什么人知道。对，就是人们口中常说的……邪教。”
	陆杰指着纸上的和阴阳无极有些神似的图案说道：“而这个，就是洛教所供奉的神明，无极圣母额头上的徽记，也是这个教派的代表性标志。”
	莫搞我事情啊，没有人比胖虎更加正能量了吧？在过往的任务中，我们的破梦者出生入死，和厉鬼斗智斗勇，不仅要查案，还要保护无辜群众（误），现在，还要打击捣毁非法组织，正社会之风气，扬善者之德！总之，这本书可以说是非常积极向上了。对，这本书的宗旨就是弘扬正！能！量！！！求生欲顽强的胖虎骄傲的挺起胸膛，胸前的红领巾更加鲜艳了。

第639章 还愿
	陆杰见几人一脸震惊，继续笑着说道：“这里毕竟是现实世界，天下之大无奇不有。”
	“无极圣母？这也太扯了吧，我都没听过这么个神。”安随意抓了抓头发，表情很是困惑。
	陆杰微笑，继续说道：“洛教有一句八字箴言——三阳应劫，圣母救世。”
	见众人困惑不解，陆杰便慢条斯理的解释道，这个教派并非一夜之间崛起，它源于明清时代，至今已有百年历史，曾经有一段时间，它销声匿迹，似乎已经随着历史湮灭了。
	但谁知道，大概七八年前，洛教再一次在台湾死灰复燃了。这个教派的创始人显然有些钱和本事，只用了短短几年，便将其发扬光大，还收纳了不少信徒。
	【前方高能，纯属胡编，莫要当真！！！】
	洛教信奉的“神明”叫做无极圣母，他们认为，除了人间之外，还存在一个极乐世界。原本的人类都从那来，后来因为有罪，才会堕入人间。无极圣母既是造物主，又是救世主：她是人类的祖先，创造了宇宙与人类，同时又拯救了沉沦于苦海中的后代。
	人类流落尘世。经历生老病死，而且不断地遭受各种劫难。无极圣母看到人类经受种种灾难，于心不忍，在青阳、红阳、白阳三劫应劫之前，派了神仙下世救度人民。
	然而仙人们能力有限，仅仅助世人度过了青阳、红阳之劫，却无法化解白阳劫。在红阳劫尽，白阳当兴之时，无极圣母亲自下凡，拯救苍生。
	洛教强调，从红阳到白阳的转变之间，人世间将遭受一场空前大劫——红阳末劫。到时，刀、兵、水、火、风、疾，天灾人祸并行，人类无处躲藏。只有无极圣母，才能拯救世人，度过劫难。
	末劫，往往寓示着社会动荡不安，人民生活极端困苦这一现实。在劫难面前，洛教号召民众要顺应天意，“入教避劫”。
	而洛教的教主都是无极圣母差遣下凡救度众生的神仙，只有听从他的召唤，才能有幸回归极乐世界，永脱苦海。因此，教主被信徒奉为“会避灾难主”，“治劫祖师”。
	“你怎么会知道这些的？”吕清听完后，一双眼睛直勾勾的盯着陆杰，似乎要把他给看穿。
	陆杰摆了摆手，剥开糖纸往嘴里塞了一根棒棒糖，一脸轻松道：“你们这个眼神，好像我就是邪，教分子一样。我之所以会知道这些，是因为本人的父母，是资深民俗宗教文化研究者，受到他们的影响，本人自幼便耳濡目染，本身对这些也有着极其浓厚的兴趣。嗯……可以说，在这一块领域，我也算是个专家吧。”
	“原来如此。”安随意听他说完这些，对陆杰之前的印象也有了极大的改观。
	“那这个所谓的无极圣母，难道……”沈梦云很快抓住了重点。她将血玉的碎片放在桌上：“这是章橙最厉害的诅咒道具，昨天晚上在遇袭的时候，竟然直接被毁掉了。”
	吕清和她的思想几乎同步，二人互相对视了一眼，在对方的眼神中看到了同样的疑惑。陆杰含着棒棒糖，一屁股躺回了沙发上，用几乎轻描淡写的口吻说道：“中华民族历史悠久，自古以来就信奉神明。从古到今，信奉鬼神是社会意识和社会生活活动的重要组成部分。有专职的神职人员，有群众性的对鬼神的崇拜、供奉和祭祀活动，尤其是传统的节日，莫不与鬼神的传说密切相关。”
	听他说着，安随意频频点头，今天是农历七月十五，无论是大街小巷，甚至河边，都能见到各家各户用于祭祀的糕点纸钱，还有种类繁多的河灯。
	吕清开口道：“对个人来说，个人的思想和行为，都伴随着与鬼神说教相关的处事之道。尽管如今科学，技术，生产如此之发达，但与鬼神相关的宗教和平民文化依然存在。世界上有近80%的人不同程度地信仰宗教。广大的人民群众也不同程度地接受鬼神观念的文化传统。”
	“可是别说，如果换作以前，我听到这些言论，一定觉得非常可笑荒谬。因为我本人是无神论者。”安随意的表情有些迷茫：“但是现在，我们都切实的被拉进了空间，见到了无数冤魂厉鬼……如果地狱真的存在，那会不会神明什么的，也是真的……”
	陆杰：“在普通人的认知中，神明都是可以实现心愿的。一般人在遇到生活中的困难、挫折时，也会去寺庙祈福，祈求神明保佑，时来运转，逢凶化吉，我们可以理解这种行为是一种心理暗示。但其实得偿所愿，最终靠的并不是什么神明，而是人类自身。但人类在许多时候，总是会选择自欺欺人，偏要将自己的努力，或者是他人的帮助，归咎于那些所谓的神明，感恩戴德的去拜谢还愿，捐赠香火，实在是有些好笑。”
	“听你这意思，你似乎并不相信神明的存在？”吕清有些诧异。
	陆杰玩弄着糖纸，漫不经心道：“我只信我自己。”
	“若是真的有拯救世人的神明，那为什么没有听到我们的呼喊？”沈梦云忿忿不平道：“如果说我们都是大罪大恶之人，被空间选中来此受罚，那我也认了。可是，这里的大多数人，在现实中都是普通老百姓，其中还有慈善家、人民警察、消防员这些职业……那为什么他们也会被选中呢？这些神明，根本就是不存在的！唯一存在的，只有地狱！”
	“梦云，别激动。”陆杰递给她一颗糖果，随后说道：“她说的没错，神明是不存在的。回归任务本身来看，若是想要实现愿望，就必须通过生祭活人为条件，才能对“神”许愿。而佛经中记载，喜食人脂髓、血肉的是根本不是神明，是恶鬼邪神。”
	也就是说，这个洛教本身就是由极端分子构建而成的邪魔外道，而他们所信仰的“无极圣母”也不是什么善类，是不折不扣的邪神。一个已经存在了上百年，享受了无数香火礼拜与活人血肉祭祀的“神”。
	尽管邪神实现了他们的心愿，但这些人需要付出的代价，远不止献祭一条人命那么简单。一旦愿望实现了，就必须“还愿”。作为还愿的条件，邪神要的，自然是他们的生命。
	本卷所涉及的大量有关邪教的言论以及信息均为作者YY，本人思想端正，品德良好，有崇高的理想和伟大的目标。平日里注重个人道德修养，养成良好生活作风，乐于助人，关心国家大事，偶尔也有做一些慈善事业，救助小猫小狗，帮助失学儿童和贫困家庭（是真的），有强烈的集体荣誉感和工作责任心。所以，胖虎在这里呼吁大家抵制文化糟粕，千万不要误信邪教言论！

第640章 邪神
	“邪神……”沈梦云喃喃自语：“难怪昨晚会发生那种事情，难怪噬魂玉会直接碎裂。这次任务怎么会遇到这么恐怖的东西？”
	“请问这是怎么回事，能给我们说说吗？”安随意问道。
	沈梦云见队长神色坦然，似乎并没有任何忌讳。并且她能靠感觉到，自家队长对那个叫吕清的男人，似乎格外特殊。因此，她也不再隐瞒，将昨晚发的事情描绘了出来。
	听完她的叙述后，安随意顿时起了一身鸡皮疙瘩：“难怪他没有察觉到身后的气息了，因为袭击他们的，根本就不是寻常的厉鬼，而是……邪神！光听名字就能感觉到了，肯定是比厉鬼还要恐怖的东西。”
	“你也不用担心，所谓邪神，说白了也就是更高级一点的恶鬼罢了。只不过这是我的第十次任务，而他也是第九次，任务难度自然比平时高上不少。所以啊，章橙和宋青书能活着回来，已经算是不幸中的万幸了。”陆杰说着，嘴角微微上扬看着吕清，看起来心情很好的样子。
	“接下来要做的，就是想办法打入这个洛教的内部，抓住他们的创始人。”沈梦云说道：“这样才算完成任务吧。”
	一想起那个叫“无极圣母”的女邪神，安随意心里总有一种不祥的预感：“打入邪。教……我怎么光想就觉得费劲啊。留给我们的时间只有两天了，而那个邪。教的据点到现在还不知道在哪儿。”
	“不光如此，此行危险性极高，各区必须联手才行。”陆杰说道：“这样吧，每个区挑一个实力最强的人，今天下午大家碰个面，商量一下计划。”
	“队长？”沈梦云感到无比惊讶，一向神秘惯了的陆杰竟然一反常态，主动提出要跟其他人合作……面前的这个人，还是自家队长吗？
	“这是我的最后一次任务了，以前的那些老人，都走的差不多了。这最后一次任务，还能和这么多人一起执行，不禁让我想起了刚来空间那会儿的往事。”陆杰说完后，吕清也抬起了头。在刚才，他已经给其他两个区传了消息。第二区那边派出的代表是徐海建，而第一区则是李尘音。
	“他们同意了，大概下午三点左右能赶过来。”吕清抬手看了看表，距离下午的碰面尚有五小时左右，想起医院里还有林檀等人，吕清决定先回去一趟：“我的队友受伤了，现在人在医院，我想回去看看他。”
	“唔……不留下一起吃个饭吗？这附近有家不错的餐厅。”陆杰站了起来。明眼人都能看得出来，他对吕清似乎格外青睐。
	吕清礼貌的回绝了对方的邀请：“不用了，我还有事……”
	沈梦云的手机忽然响了，那是王珊给她打的电话。就在不久之前，对方先自己一步回房间休息去了，不知道为什么，现在突然给自己打电话。
	她有些好奇的接通了手机，而电话那头，也传来了王珊惊恐的声音：“梦云，救我！！！”
	“珊姐，怎么了？”沈梦云一边说，一边抬头望向了其他人。
	“我……我本来已经睡着了，忽然感觉手指发烫，是戒指在提示我有危险……我，我一睁开眼，就看到床头有一个……一个古代女人，一眨眼就不见了！！！啊！！！快来救我！！我现在躲在卫生间，就快撑不住了！！！啊！！！！”隐约之间，沈梦云听到了门被打开的声音，而电话也在这时“啪”的一声掉落在地。
	尽管沈梦云并没有开免提，但王珊在惊恐之下发出的尖叫声是在太过刺耳，吕清瞬间捕捉到了电话那头的叫声，严肃地询问沈梦云：“她住在哪？！”
	“楼下，我有钥匙……”沈梦云二话不说，推开门便冲了出去。
	吕清也没有任何犹豫，几乎和她一起同时离开了房间。而安随意在知道了那厉鬼的来历后，面露犹豫之色。不过仅是一两秒，他便打消了犹豫，大喊着：“队长，我帮你！”也跟着二人跑了出去。
	陆杰站在空荡荡的客厅内，似乎并不打算跟下去查看情况。他看着桌上一口都没动的奶茶，自顾自的笑了笑，坐回了沙发，一双眼睛却似乎已经穿透了地板，望向了楼下。
	吕清等人从电梯里冲了出来，在沈梦云的带领下在走廊快速奔跑。“你去5012房间看看情况，通知其他人注意安全！”沈梦云交代安随意道。
	她和王珊所居住的房间在拐角的另一边，还需要再往前穿过一条走廊。
	“就是这里了。”沈梦云指着面前的房间，此刻房门紧锁，屋内没有半点声响，看样子，王珊怕是已经凶多吉少了。
	二人并没有急着进屋，王珊与吕清素不相识，他之所以愿意冒着风险过来，无非是想亲眼见识一下那邪神的恐怖之处，而沈梦云也和他想法差不多。能救人是好，但若救不下来了，她也不会冒着把自己搭进去的风险莽撞行事。
	和宋青书之前说的一样，即便二人已经来到了门口，却依旧无法察觉到任何属于厉鬼的阴冷气息。
	吕清取出一张灵符贴在门上，符咒瞬间化为黑色的火焰，短短一秒后便消失不见了。
	“这……”王珊从未见过这样的情形，别说是她了，这一次，连吕清都呆住了。
	这是一张中阶符咒，是阿凯从上一次的任务中带出来的，它比低级驱鬼符要强不少些，遇到厉鬼也能发挥驱散的作用。尽管在后期这种高难度副本中，符咒并不能起到太大的作用，但勉强还是能给破梦者们争取到两三秒的逃生机会。
	而如今，这张符咒竟然瞬间在他们面前化为灰烬，并且还是他们从未见过的黑色火焰……即便上次阿凯的任务中，符咒遇到鬼魂所燃烧的火焰也只是青色，由此可见，屋里那个东西，要比寻常厉鬼还要邪恶的多。
	王珊原本搭在门把上的手，瞬间缩了回去。二人迟疑的对视了一眼，吕清摇了摇头，眼神望向了身后。沈梦云理解了他的意思，二人不约而同的选择了转身，快速离开了走廊。
	这才是明智的选择，以他们的力量，想要对抗屋子里的东西，根本是螳臂挡车，不自量力。
	另一边，宋青云和安随意一左一右，架着昏迷不醒的章橙从房间内走了出来。
	“这里很危险，我们赶紧离开。”沈梦云说道。
	安随意看了吕清一眼，从对方的表情可知，那个叫王珊的女人应该已经遇害了。
	冲向了走廊尽头，电梯正巧停在了这一层，电梯门打开，陆杰也出现在了他们面前。情况紧急，众人进入电梯后，沈梦云立刻按下了“1”层。
	安随意忍不住看了对方几眼，看来即便是陆杰这样的强者，在遇到危机之时，还是会和他们一样选择三十六计——走为上策。
	似乎猜到了对方的想法，陆杰回头对他报以微笑：“大家未免把我传的太神了一些，其实，我也只是个普通人啊。”
	“啊哈哈，是啊。”安随意尴尬的摸了摸后脑勺，心想着对方还真是神了，竟然连自己在想什么都能猜到。
	陆杰抱着臂靠在电梯一旁，虽然他嘴上说着逃命，可神色却十分悠然自得，看起来就好像普通人去楼下拿外卖一样轻松。比起吕清和沈梦云的一脸凝重，安随意还是觉得，这个第四区队长不简单。

第641章 碰面
	电梯到达大厅后，看着酒店一层来来往往的行人，他们才松了一口气。尽管并没有感受到阴冷恐怖的气息，但不代表那厉鬼就不在附近。
	“请问这位先生怎么了？”酒店大堂的前台看到沈梦云一行人从电梯里出来，虽然资深破梦者们已经学会了在经历危险后很好的进行表情管理，他们一个个面色沉着镇定，看起来跟普通客人没什么区别。但宋青书背上昏迷不醒的章橙还是很容易引起他人的注意，见此情形，立刻有工作人员上前关切的询问他们出了什么事。
	“他这是老毛病了，需要立刻去医院。”陆杰示意沈梦云和宋青书带着章橙离开，并谎称已经叫了出租。“好的，如果有什么需要帮助的，您可以随时联系我们。”酒店前台说道。
	陆杰点了点头，随后突然开口道：“对了，刚才走的匆忙，想起来好像把房卡遗落在屋内了，应该就在门后的卡槽里，我们就不上去了，可以麻烦您让工作人员去5029房间帮我们取一下吗？”
	“没有问题。”
	酒店工作人员没有丝毫的怀疑，立刻联系了其他人去楼上开门。而陆杰则笑眯眯地表示他们就在楼下静候佳音。
	5029，正是王珊的房间。
	吕清听他这么说，脸上倒没有什么表情，反而是安随意，微微有些惊讶。首先是王珊已经遇害，万一那工作人员上去看到尸体，那他们岂不是自惹麻烦？其次，如果那个厉鬼还在房间里，工作人员上去，岂不是自寻死路？
	尽管大多数破梦者在任务中已经无暇顾及其他剧情人物的生命，有时候为了逃命，利用剧情人物拖延时间也很常见，但这里，毕竟是现实世界啊……
	看到对方一副笑容可掬，丝毫没有任何担心的模样，安随意突然起了一身鸡皮疙瘩。
	早就听人说四区队长漠视生命，哪怕是对他忠心耿耿的部下在任务中牺牲，对方连一句惋惜的话都不会说。他展示给众人的，永远是一张如沐春风般的笑脸。如今看来，那传闻确实是真的。
	安随意有些庆幸的看了吕清一眼，自家队长虽然总是板着一张脸，平日里话也不多，看起来很不好说话，但是他面冷心热，在自己人遇到危险的时候，也会第一时间伸出援手，不会坐视不理。
	大概十分钟后，那名去开门的工作人员便乘坐电梯回到了大厅。
	而他手里，正握着一张房卡。见到陆杰等人后，他毕恭毕敬的将东西交还给了他们。陆杰礼貌的接过道了声谢，和吕清等人离开了酒店。
	“危机解除。感谢空间替我们处理好了尸体，否则咱们几个明天就要报纸头条见了。”陆杰开着玩笑道。安随意没有说话，心跳却越来越快了。这个四区队长，做事怎么不按规矩出牌？发现尸体的后果，他不可能没有想到的啊。
	还是说，他早就已经猜到，房间里的尸体肯定已经消失了？不可能，他既没有透视眼，也不会未卜先知，怎么可能轻易看穿一切呢？
	“应该是巧合，毕竟在大多数任务里，空间都会帮我们处理好尸体的。”安随意努力说服自己不要想太多。
	由于章橙一直处于昏迷中，宋青书左思右想，还是决定将他送去医院，再请个护工照顾。这样一来可以有人二十四小时寸步不离的看守着他，二来医院面积大，人也多，真发生什么事情，也不至于像王珊一样被困在屋内。
	“我记得你说想回医院看看朋友是吧，既然如此，那安排章橙住同一家医院吧，这样两边也能互相有个照应。”陆杰再次提出了令沈梦云惊得下巴脱臼的建议。
	她有一种感觉，自从吕清出现以后，自家队长就变了。以前在空间里，队长从来不会插手任何事情，关于任务的生路，即便他早已看破，也不会点出半个字，说句难听的，所有人的生死，包括自己在内，都和他没有半毛钱关系。
	尽管自己也是第一次和他执行任务，但是根据沈梦云对他的了解，陆杰绝不是那种喜欢和一群人合作的性格，更不会关心其他人的生命安全。他之所以会破天荒同意宋青云的提议，也只是因为那家医院里，还有吕清的人。
	说白了，他就是想接近吕清罢了。
	不正常，这实在太不正常了……
	空间内的智者不在少数，不说其他区了，光第四区内也有不少精英。清水、冯钊、卡罗尔贝琪……不光这些人，其他区的佼佼者也不胜其多。二区的千束、李泽言，一区的单宏伟、李尘音，还有于鸣……可她从来没见过队长对谁上过心，唯独面前这个看起来有些阴郁的青年例外。
	这个吕清，究竟有什么吸引人的地方？
	而作为当事人的吕清则淡淡的看了一眼陆杰，尽管对方脸上依旧是笑意盈盈的，但通过他人的表情变化以及他之前对陆杰的认知，吕清也明显感觉到了，对方似乎对自己格外不同。
	虽然现在不知道他葫芦里买的是什么药，但眼下任务中陆杰确实能提供极大的帮助，对于洛教的了解也比所有人都要全面，只有他在，众人才能将任务调查清楚。
	当陆杰出现在凌梦和周洋面前时，前者依旧是那副活在自己的世界里，任何事都和我无关的样子，只是点了点头自我介绍了一下；后者则满脸通红，原本就结结巴巴说话不利索，此时见到陆杰，更是连话都说不出完整的来了。
	沈梦云眉头微蹙，这吕清好歹也是第九次任务了，怎么空间会选择这么些奇怪的人作为他的队友一起行动。
	她和宋青书给章橙办理了住院手续，对方的病房在7层，而章橙的病房则在12层。找了两个护工看守后，宋青书还是很不放心。他盯住其中一人用手机直播，24小时不许间断的对着章橙的床位，自己这边则能随时查看他的情况。
	虽然对方的要求很奇怪，但毕竟他出了大价钱，护工也没有多问，只是照着做了。由于还有任务在身，临走前宋青书千叮万嘱，交代二人一定要照顾好对方，稍有不对必须跟自己汇报。
	他始终非常自责，认为章橙的遇险和自己有很大的关系。如果不是为了救他，对方也不会落得如此下场。宋青书深吸一口气，眼神也愈发坚定了起来。
	一定要抓到那个洛教的首领，早日完成任务。
	众人选择了一家餐厅的包间，在下午三点左右，其他两个区的代表也按照约定的时间来到了餐厅内。至此，四个区的顶尖资深者，终于碰到一起了。

第642章 讨论
	“原来还有这么个邪门歪道的组织。”徐海建听沈梦云阐述完毕后，忽然想起了什么：“KTV里死掉的那个服务员，其实是被极端的宗教分子杀死的？”
	“恐怕没这么简单。”吕清说道：“我怀疑胡伟东本身也是洛教的一名信徒。和这几名死者一样，他生前也经常瞒着他人去某处打工，如果没猜错的话，这些都是谎言。其实他们去的，应该是洛教的窝点。”
	“那个胡伟东也是一名邪，教分子？看起来不像啊，明明那么老实巴交的……”安随意回想起当时和对方交流的情景，打死他也不信那人竟然也是一名狂热的信徒。
	“知人知面不知心，有些人平日里衣冠楚楚，学识渊博，实则内心却住着一个面目丑恶的魔鬼。白天的大学教授到了夜晚，便化身为辣手摧花的淫魔；很多变态杀人犯在落网之前，案底也是干干净净，若非证据确凿，谁也想不到凶手会是他们。”宋青书联想到了不少现实中的安利，义愤填膺的说道：“千万不要被一些人的表相所欺骗。”
	“好吧……就算他真的是，那为什么胡伟东还会跟我们透露有关那个邪神的信息？”安随意道出了众人此时心头最大的困惑：“那个洛教，难道和空间有什么关系？”
	他们供奉的“神明”便是这次任务中杀人的厉鬼，在现实世界中的邪，教比比皆是，但从未听说过如此荒诞怪异之事。若是出了命案，最多也只是宗教狂热分子为了举行某些不可告人的祭祀而对无辜的百姓伸出魔爪，比如西方臭名昭著的“撒旦教”，他们所崇尚的便是活人祭祀。这些极端分子通常用杀死人类来乞求超自然力量和权利，受害人的选取范围从囚犯到婴孩到纯洁的处女，方式有焚烧、斩首、活埋、掏心等。
	在科技高度发达的今天，一些邪教依然将无辜的生命当作祭品去杀害，类似的组织比比皆是，实在是令人费解。不光是西方，东方也存在着不少类似的组织。其中比较有名的就是日本的“奥姆真理教”，据说不少日本的明星甚至政客也是虔诚的信徒。
	但是以上的这些组织，都跟他们这次任务中遇到的“洛教”截然不同。因为他们可以确定，杀人的并不是宗教信徒，而是不折不扣的厉鬼。
	“我看这邪。教背后的创始人，一定不是什么简单货色。只有把他揪出来，一切才会真相大白。”宋青书说道。
	李尘音从进入包间以后，一直没有开口。听到对方说完这句话后，她难得打破了沉默：“这个创始人，有可能是被空间控制的。甚至更有可能……根本不是人类。”不管怎样，她都能肯定，洛教和诡梦空间一定有着千丝万缕的关系。
	迄今为止，他们在任务中遇到的厉鬼，要么就是被残忍杀害的受害者死后怨气难平而化，要么就是没有任何背景来历，没有任何情感，只会杀戮的鬼物。
	这是她第一次见到，受到人间香火供奉，被堂而皇之当做神明敬仰的邪神。听吕清等人描述，此等鬼物大概是真的有些道行，又受了百年香火供奉，竟然连自身阴邪的怨气都可以完美隐藏。
	之所以说是隐藏，而不是没有怨气，是因为在此之前，诅咒道具依旧可以检测到那鬼物残留的气息。由此可见，在杀人之时，这鬼物并没有任何遮掩。然而在破梦者出现之后，它学会了隐藏气息，在破梦者们毫无防备之时，不声不响的接近并杀死他们。
	李尘音断定，这次任务中的厉鬼不仅能力恐怖，更是存有心智和一定的思考能力。不同于吕清在红月高中里结识的厉鬼老师，那次任务中王雅雯受规则的束缚，不会直接对所有人下手。
	但这一次，明显不一样了。
	从昨夜宋青书和章橙的遭遇，以及今天死去的王珊来看，这几人并没有做什么特别的事情触发死路。
	“我们没有多少时间了。”想到这里，李尘音开口说道：“这次任务中的厉鬼杀人没有限制，随着任务时间的缩短，它出现的频率也会越来越高。必须赶快找到洛教的窝点，想办法混进去。否则，案件查明之前，我们都会被它杀死的。”
	吕清十分认同她的观点，从进入任务，接手案件开始，他们应该就已经成为了厉鬼锁定的目标。空间给了他们两天的安全时间查找线索，收集资料，而在第三天，也就是鬼节到来之时，厉鬼的限制便被解除了。
	“今天一天大家务必要小心。”想到今日是中元节，也是传说中鬼门大开，阴气最旺盛的时候，徐海建立刻给队友发去了消息，提醒他们无论何时都必须待在一起，尽量不去人少的地方。
	“那么重点来了，我们怎么混进洛教？”安随意说道：“我们找了一晚上，洛教在桃园夜市里唯一的的据点也不见了，这个组织神神秘秘的，想要招揽新人，总不可能在路边发传单吧？”
	“一般组织这种非法的教会运营，需要大量的资金投入，蔡台明和蓝蝶之所以会被选中，除了二人本身有所求以外，他们一个是富商，一个是明星，应该也为组织投入了不少钱。”沈梦云说道：“而赵启仁、周佳豪这样的普通人，若是没有人引荐的话，是不可能接触到它的。”
	“可我们查了很久，也没有找到任何关于引荐人的线索。不过也是，这种邪门的教会，引荐人必定也是精心挑选的干部级人物，对于挑选目标群体以及自身的信息，想必也是极为谨慎的，轻易不会留下线索。”徐海建说道：“在找人这一方面，我自诩还是很有经验的。如果多给我十天半个月，或许我还能找到线索。可眼下，显然已经没有这么多时间可以浪费了。”
	“既然后面的行不通，不如试试前面。”吕清说道：“如果是上流圈子，应该有些门道可以接触到这个组织。”听他这么一说，李尘音也很快理解了他的意思。
	“不好意思，我出去打个电话。”吕清起身说道。安随意立刻站了起来，跟他一起去了包厢外。
	而李尘音也低下头，点开了手机通讯录，给某人发去了消息。

第643章 秘密
	“阿凯，这件事就麻烦你了，一定要尽快帮我调查清楚这个组织，还有怎么加入他们的方法……嗯，我会小心的。”吕清在楼道中打着电话，安随意负责放风，以免有他人经过。
	“好的清哥，我马上让手下的人去查。”戴时凯说完后，似乎想起了什么：“对了，那个陆杰，似乎有些问题。我发现这家伙看你的眼神色眯眯的，总感觉他另有企图，没准是个基佬，看中了你的美色，想要……”
	吕清听他这么说，另一只没有握着电话的手猛的攥紧，关节被捏的劈啪作响。即便隔着电话，但在空旷的楼道内，这声音显得格外清晰刺耳。
	戴时凯一听，吓得缩了缩脖子，表情也变得正经了不少：“哈哈，我看现场气氛太凝重了，开个玩笑缓解一下。嗯，对，我开玩笑的……但是讲真，他似乎带着什么目的在接近你，这是他的第十次任务了，成功的话就顺利脱离空间了。若是说对你的实力感兴趣，想要结盟，实在是说不过去。反正，我不喜欢这家伙，虽然你们在合作……但我还是希望你离他远一点。”
	“我明白。”吕清脸色缓和了不少，知道戴时凯是真心实意的关心自己：“洛教的事情就拜托你了，另外……关于陆杰，你再帮我好好查一查他。”
	“嗯嗯，放心吧，今晚之前，一定给你消息。”戴时凯承诺道。
	“阿凯，还有一件事，需要你的帮助。”吕清在对方挂断电话前最后十秒，压低声音快速说了一句话。
	吕清挂断电话，走上楼梯。安随意听到了二人刚才的对话，于是下意识问道：“队长，你也怀疑这个陆杰有问题？”
	早在很久之前，第三区便已经查过关于陆杰的信息。只不过此人是在太过神秘，轻易不露面。加上一直没有见他执行过任务，除了第四区以外，根本没有人知道他的长相。因此，关于他的信息，吕清等人手中实在是少得可怜。
	面对这个浑身上下皆是迷的男人，吕清始终怀疑对方和这个“洛教”有着千丝万缕的关联。不仅如此，在这次任务中，还有一件事情引起了他的注意……
	此事实在来得蹊跷，吕清总觉得，背后的一切没那么简单。
	给戴时凯布置完任务后，他们回到包间，准备继续商议接下来的行动。二人刚推开门走进屋内，便发现徐海建已经不见影踪，而李尘音也在和人通话，脸上的表情看起来不算太好。
	“兄弟，怎么搞的？”安随意见此情形，立刻询问宋青书。因为之前对方给自己报过消息，又帮忙一起带着章橙逃跑，因此宋青书对安随意颇有好感。听对方询问自己，他立刻回答道：“他们那边也出事了。就在你们二人离开不久，第二区那人突然接到电话……貌似是一死一伤，死的是个队友，受伤的是队长。一听这个消息，他直接跑出去了。”
	李尘音挂断了电话，尽管脸上始终没有太大的表情变化，但也能看出来她的心情不是很好：“洛教的事情我已经让人在查了，今天我还有事，先回去了。”
	“等有消息，再约着见吧。”吕清对她说道。
	“嗯。”李尘音看了他一眼，脚步匆匆的从他身边走过，离开了包间。从对方的表现上来看，似乎第一区也发生了什么严重的事情。
	“遭了，章兄弟！”宋青书原本还是无动于衷的，但他突然想起，如果另外两个区都遭遇了袭击，那么医院……一想到这里，他再也坐不住了，立刻掏出了手机。
	不过万幸，视频里章橙还好好的躺着，护工回了消息，说他一切正常，并没有什么问题。宋青书这才松了一口气，自言自语道：“太好了，不然要是出了什么事，我这一辈子都会内疚死的……”
	沈梦云知道宋青书是个重情义的人，但她也明白，有时候太重感情，反而不是什么好事。在任务中，这多多少少会起到些拖累的作用。有的人因为挚爱的离去而失去了活下去的勇气，也有人因为兄弟朋友的死而一蹶不振……
	如果被感情所累，便无法心无旁骛的集中在任务上了。
	救人于她只是本分，能救则救，不能的话，沈梦云也绝不勉强自己。
	即便自己近乎崇拜的尊敬陆杰，但若有一天对方让自己为他去死，沈梦云也断然不会答应的。
	她一向拎的清什么该做，什么不该做。
	“梦云，你跟宋青书回酒店看看情况。现在应该已经没什么危险了。”此刻，陆杰的声音将沈梦云从思考中拉了回来。她有些诧异的望向对方：“队长，那你呢？”
	陆杰的视线落在了吕清身上，他面带微笑道：“我请你吃顿饭，大家坐下好好聊聊？”
	“好。”这一次，吕清并没有拒绝他的邀请。他转身叮嘱安随意跟沈梦云他们一起去现场查看情况，做完这些后再回医院看看林檀，顺便让凌梦二人提高警惕。
	安随意知道，这两个人的饭局，不是外人可以插手的。而沈梦云也很清楚，陆杰这是要支开他们，单独和吕清说些事情。
	因此三人也不做逗留，纷纷离开了包间。
	而陆杰也唤来了服务员，一口气点了不少菜，直到服务员也委婉的提醒他菜量有些多了，他才“哦”了一声，停止了点菜。
	“放心吧，不会浪费的。吃不完可以给其他人打包带回去。”陆杰撑着下巴，微笑着目送着服务员离开。
	待到包间的门被关上，一直沉默的吕清才开了口：“为什么是我？”
	“嗯？”陆杰始终笑眯眯的看着他，一双眼睛将他从下至上打量了一圈，最终停留在了吕清的脸上。二人视线碰撞在一起的瞬间，吕清发现他那平时看起来神采奕奕的眼睛里，出现了不一样的东西。
	虽然他的眼睛弯弯的，看起来在笑，但已经全然没有了笑意。
	“因为我觉得你很有趣，和其他人都不一样。”陆杰缓缓地说着，起身从座位上离开，慢慢走到了吕清面前。
	屏幕前，徐真已经紧张的随着对方的行为一道站起了身，而一旁的戴时凯不断打着电话联系手下调查，无意间瞥到这一幕后，也气得摔了手机，几乎冲到了屏幕前：“卧槽，这孙子想干嘛？！他要敢动清哥，我冲进去要了他的狗命！”
	“兄弟，冷静。”陈硕拉住了对方：“哪怕是厉鬼出现，也没见你这么激动过。”
	“废话，这家伙比鬼讨厌多了！”戴时凯指着屏幕里陆杰的脸道：“他要是个女的，这么上赶着倒贴清哥我还能理解，可是……”
	不知道是不是众人的错觉，画面中的陆杰就像感应到屏幕之外有人在说自己的坏话一般，只见他左手一挥，隐约间，陈硕看到空气中有一道白光闪过。那光芒瞬间即逝，如果不细看，根本注意不到。
	而下一秒，第三区众人面前的屏幕，竟然……直接黑了。
	所有画面在这一瞬间，全部消失。不止是他们，其他三个区也是一样。
	单宏伟手中的杯子被他“咔啦”一声捏碎，见到自家队长比墨还黑的脸后，所有人都吓得低下了头。此刻他们已经顾不上震惊了，眼下众人不敢发出半点声响，第一区内的气压也瞬间降低至零点，根本不用抬头，都能想象单宏伟脸上的表情。

第644章 屏蔽
	“这人怎么回事？他是个BUG吧？卧槽，空间呢？！”戴时凯已经彻底暴走了。不止是他，除了第四区以外，几乎所有的破梦者们都已经陷入了怀疑人生的状态。
	竟然有人可以左右空间？！
	陆杰从来没有在他们面前展露过任何绝技，从他们来这里以后，众人便只知道对方是个实力深不可测，且身怀多重道具的强者。但随着后期资深者数量越来越多，完成任务达到七次以上的人数不断增加，已经有人开始质疑陆杰的实力。
	而如今，对方出手了。并且一出手，便在整个空间里掀起了涛天巨浪。
	此时，吕清尚不知晓外面发生了什么。但他也看到了刚才从陆杰手中转瞬即逝的光芒，当即警惕了起来：“这是什么？”
	“别紧张，保护伞罢了。十分钟后，画面自然会恢复。”陆杰笑着摊开手，只见在他的掌心处，有一颗通体雪白的珠子。珠身表面光滑莹润，流光环绕，一看便知并非凡物。
	陆杰告诉他，这是自己在一次特殊任务中获得的额外奖励。吕清想起了之前空间奖励给自己的女鬼道具，神色略微缓和了一些。
	而这个道具的作用，便是屏蔽。
	只要持有者发动道具，无论是声音还是画面，屏幕外的人都无法看到。
	“所以你的第九次单人任务，也是这么过来的？”吕清立刻想起，之前派人打听过不少关于陆杰的任务内容，但至今还是什么都不清楚。贝琪曾经告诉他，陆杰在执行任务的时候，空间里电视的画面突然黑屏了。
	当时他们以为是空间的问题，但如今看来，很明显是对方不想让他们看到自己在任务中的表现，才会选择使用道具进行隐瞒。
	有人认为陆杰在装神弄鬼，故意借此营造出高深莫测的形象，好让其他人盲目的崇拜自己；也有人认为，陆杰一定是用了什么见不得人的手段……总之，关于他这个人，从头到尾都笼罩着一层浓厚的迷雾，让人看不清这雾霭背后，究竟是什么样的真面目。
	“连屏幕外面的那些人都不能知道吗？”吕清眉头紧皱：“到底是什么事情？”
	“接下来我要告诉你的这件事，希望你一定要保密，千万不要让第三个人知道。我就要离开这里了，而这个秘密，我独自隐藏了很久。临走前，我想还是要告诉你。”陆杰收起了脸上的微笑，有那么一瞬间，吕清感觉他就像是一个戴惯了面具的人，一直用笑脸伪装自己。而现在面前这个不苟言笑的男人，才是真正的他。
	从陆杰的这番话里不难听出，他对自己能成功完成这次任务非常有把握，这不是盲目的自大，而是绝对的自信。
	尽管现在任务只进行了一半，破梦者们甚至还没有打入洛教内部。
	“为什么是我？”吕清并没有询问他怎么这么有把握，也没有问他关于任务的事。他只是好奇，整个空间里的智者不胜其数，为什么对方偏偏会选择自己。
	“因为你的特殊。”陆杰看着吕清，淡淡的说道：“如果说还有人可以在我之后脱离空间，那我认为应该就是你了。只不过，很可惜……你还是放不下一些东西。”
	李尘音回到侦探事务所的时候，房间里只剩下了于鸣和徐晟二人。而之前那个染着金发的痞气男子李嘉辉和另一名女性刘乐书已经不见影踪，事务所内一片狼藉，很明显这里发生过什么激烈的斗争。
	就在李尘音赴会之际，她接到了来自徐晟的电话。电话里说他们遇到了厉鬼的袭击，李嘉辉和刘乐书都被杀死了。
	李尘音脸上并没有太多动容，这二人与她本就不熟，现在她关心的，是他们遇害的细节。
	“把之前发生的事原原本本叙述一遍。”李尘音开口道。
	徐晟擦了擦额前的冷汗，有些心虚的看了于鸣一眼。对方倚着窗户，皮笑肉不笑的望着自己，眼中闪烁的精光令他起了一身鸡皮疙瘩。
	李尘音离开之后，四人一直在事务所内无所事事。自从上次从蓝蝶的公寓回来以后，刘乐书的状态就一直不太好。她总是夜不能眠，一闭上眼睛，便能回想起当时看到的情景，以及那双恐怖的红眼。
	她总感觉当时那双眼睛也看到了自己，但从公寓回来到现在，也没有什么是发生。刘乐书心想，大概是之前使用道具过度，对自身造成了一定的影响。
	那块头骨阴邪至极，使用之时，持有者不仅需要献上自身的精血，还要让那怨灵附在自己体内，才能借助其能力窥伺案发现场。和章橙的血玉一样，她的这个道具对持有者本身会造成不可逆的伤害。随着使用次数的增加，持有者本身体内的怨气也会逐渐累积。
	如果使用不当，或者有人破坏了规矩，那么持有者本身也会有生命危险。更糟糕的是，万一持有者被怨灵侵袭过度，那么不仅是刘乐书，连同她周围的同伴也难逃一劫。
	因此，那个道具她很少拿出来用。若不是因为这次任务中有李尘音，而她的身后又有单宏伟这座大山，刘乐书也不会铤而走险，顶着压力使用这一危险的道具。
	一来，她已经贡献了自己的力量帮助对方查案，二来一旦完成任务回归空间，单宏伟也会对自己高看几眼，说不定还能得到一些奖励。因此，这次的冒险是非常值得的。
	想到这里，她有些困惫的揉了揉太阳穴，对其他三人说道：“我休息一会儿，有什么事喊我。”大概是在是太劳累了，而现在又有队友在身边，刘乐书靠在沙发上没多久后，便陷入了睡眠。
	李嘉辉吊儿郎当的凑了过去，见对方真的睡着了，一双咸猪手也按捺不住，慢慢伸向了刘乐书裙子之下那双白皙的大腿。
	于鸣看在眼里，却并不阻止，只是嗤笑着坐在书桌上，似乎在看好戏。李嘉辉见没有人管自己，愈加不安分了起来。不知为何，平日里一向警觉的刘乐书这次睡得很死，李嘉辉对着她上下其手，在她曼妙的身体上来回游走，对方竟是没有半点反应。
	眼看着李嘉辉越来越嚣张，刚从洗手间里走出来的徐晟走上前，一把抓住了他：“我劝你别太过分。”
	“你管我这么多干嘛，送到嘴边的肉，不吃白不吃！”李嘉辉甩开对方，面色嚣张。
	徐晟冷笑：“刘乐书你也敢得罪，你就不怕她醒过来以后找你算账？！”听到对方这么说，李嘉辉突然打了个冷颤，原本嚣张的气焰灭了一半。
	刘乐书，这个女人并不像她的外表看起来那么好惹。在第一区，女性破梦者能够生存至今，无不例外都有着极其过人的地方。而她的恐怖之处便在于身上的那件道具。
	当初刘乐书在她的单人考核任务中，从一开始便被鬼物寄生了身体，但最后她及时察觉到了这一点，利用道具驱逐了身体内的怨灵，并获得了这块头骨道具。
	离开任务后，她发现自身与道具内的怨灵有了一定程度的共鸣，她的体质也似乎与其他人不太一样。
	换句话说，刘乐书这个女人的体内寄存着一部分怨灵的气息，在某种情况下，极容易遭到反噬，有化身为厉鬼的可能。

第645章 于鸣
	“你少吓唬我，就算她再怎么牛逼，也就是个女人罢了。”李嘉辉嘴上虽然这么说着，手上却已经收敛了不少。他下意识远离了沙发上躺着的刘乐书，同时警告徐晟：“今儿这个事情你可别乱说啊，万一大家动起手来，都不会有什么好下场……还是任务为重，耽误了李小姐，我们可都要吃不了兜着走的！”
	“呵，懦夫。”徐晟不屑的推了推眼镜，随手从柜子上拿了一本杂志，坐在了刘乐书对面的沙发上。
	李嘉辉咬牙切齿，死死盯着徐晟，却又不得不咽下这口气。他有些扫兴的回头看了刘乐书一眼，可惜了这么漂亮的女人了，要是她没有那个恐怖的体质，自己早就不顾其他两个人的存在，把她拖进隔壁好好爽一顿了。
	正当李嘉辉胡思乱想之际，原本躺在沙发上休息的刘乐书忽然睁开了眼睛，僵硬的从沙发上坐了起来。
	“你醒啦，嘿嘿，怎么不多睡一会儿……”感受到她冰冷的视线落在了自己身上，李嘉辉有些心虚的站了起来，以为她感觉到了睡觉时自己对她所做的事。
	而刘乐书也缓缓站起身，和李嘉辉几乎同步一般的朝着徐晟走了过去。她的步伐有些僵硬，脸上的表情看起来十分阴沉，有种说不出的怪异。她伸出自己的手，搭在了李家辉的肩头，嘴角微微上扬了些许，看起来有些妖媚。
	前面的李嘉辉瞪了徐晟一眼，似乎是警告对方不要乱说话。突然被对方这么一摸，李嘉辉顿时有些飘飘然了起来。原来，这女人也不是什么正经货色啊！
	徐晟放下杂志，正想开口说些什么的时候，他的眼神从李嘉辉转到了他身后的刘乐书身上。
	于鸣本来坐在不远处的书桌上，吊儿郎当的摆着腿看戏。然而就在这时，他也注意到了一些不对劲的地方。于鸣表面上并没有任何动作，一只手却已经悄悄伸入了口袋中，默默地攥住了自己的道具。
	而此时的李嘉辉依旧毫无察觉，还转身和刘乐书说着骚话。徐晟将杂志丢在面前的桌上，与此同时视线从玻璃茶几上飞速的划过。而这一瞥，却将他吓出了一身冷汗。
	茶几的倒影里，李嘉辉身后站着的不再是披散着长发的刘乐书，而是另一个梳着高高的发髻的女人。
	刘乐书……不，倒影里的女人根本不是她，而是这次任务中的鬼物！
	徐晟顿时清醒了不少，他不动声色的朝旁边挪了几步，一只脚也伸到了沙发外，做好了随时起身冲刺的打算。
	“但是李嘉辉猝不及防，还没来得及跑，便被面前的厉鬼杀死了，而我们趁此机会逃了出去，这才幸免于难。多亏了于鸣的道具神隐……”徐晟一口气将之前发生的事情说完了。
	“尸体呢？”李尘音左右环顾，地上还有一大滩暗红色未干的血渍，但二人的尸体早已不见影踪。
	“消失了……等我们回来的时候，就已经这样了。”徐晟回复道。
	根据他们的推测，刘乐书之所以会发生异变，应该是在之前蓝蝶的公寓里使用道具进行案件推演之时，便被那鬼物盯上了。
	“她体内本就有怨气沉积，我想在厉鬼眼中，算是人类里的顶级美味了吧。”于鸣残忍的笑道：“不先吃她吃谁呢。”
	徐晟认为，在公寓的时候，那鬼物便已经附在了刘乐书身上。也是因为这个原因，她才会感觉身体亏虚，极度疲劳又无法入睡。就在她休息入眠，精神戒备彻底放松之际，那鬼物才会趁机侵占了她的身体，又对众人出了手。
	李尘音点了点头，表示自己已经了解了情况。
	“队长，您匆匆忙忙赶回来，应该还没来得及吃饭吧。天色不早了，您也辛苦了，我去给您买些吃的吧。”徐晟擦了擦额前的冷汗，对她说道。
	李尘音说了句“有劳”，视线在徐晟和于鸣身上来回打转了几眼。随后便垂下眼睛，默默走到了窗边，打开窗户，望着窗外的月亮发呆。
	徐晟对于鸣使了个眼色，拉着他一声不响的退出了房间。二人走进电梯，按下一层按钮后，徐晟才如释重负松了一口气。于鸣看着他这个反应，就像在看笑话一般。
	他靠着轿厢，口吻轻松的说道：“至于吗，吓成这个样子。”
	徐晟冷静下来以后，一下子冲到了对方面前，一只手揪着他的衣领，双眼变得通红：“你这个疯子！你还笑得出来！！！刘乐书明明可以不用死的，为什么，你要这么害她？！”
	“她不死，我怎么拿到这么好的东西呢。那个女人根本就不知道它的正确用法，给她实在是浪费了。”于鸣面露凶光，一记肘击击中了徐晟的腹部，对方吃痛松开了手，他扯了扯自己被弄皱的衣领，脸上再次浮现出了一个危险的笑容：“你以为你撒的那个谎能骗过她？李尘音早晚会看出来的。”
	“咳咳……你……”徐晟捂着肚子，于鸣走上前，将他扶了起来：“我要的不过是道具罢了，而那个女人，你觉得人命对她来说重要么？只要不影响她完成任务，死两个人对她来说也不算什么。别忘了，如果不是我，死的可就是你跟李嘉辉了。”
	徐晟脸色一变，回想起之前发生的事情，顿时感到心有余悸。确实，如果不是在最后关头，于鸣发动了区域道具神隐，带着自己离开了房间，恐怕那厉鬼的手中还要再多一条亡魂。
	“是我冲动了，对不起。”徐晟低下了头，以蚊子般微弱的声音说道。
	于鸣哈哈大笑，在他耳边轻语：“没事，我原谅你了。”电梯到达一层，他迈出了轿厢，与此同时从口袋里掏出了一块泛黄的头骨，在手中饶有兴致的把玩着。徐晟只觉得浑身发冷，原来有的时候，人真的可以比厉鬼还要恐怖。
	他们确实遭遇了袭击，但并不是徐晟之前所说的那样。李嘉辉因为轻薄刘乐书而被抓了个现行，二人发生了激烈的争吵，李嘉辉被愤怒的刘乐书用烟灰缸击中头部，流了一地血。愤怒之下，他掐着刘乐书的脖子，将她按倒在地，不顾对方的反抗，强行将她朝着隔壁屋子里拖。
	徐晟看不下去了，刚想上前拉架，看到了李嘉辉的身后，也就是那原本漆黑一片空无一人的房间里，出现了一个诡异的穿着古装的女人。

第646章 斗争
	李嘉辉死了，原本就毫无防备的他根本不知道身后李鬼的存在。
	只是一瞬间，徐晟便看到他的脑袋干脆利落的从脖子上滚落至地，鲜血顺着他的身体喷射了一地，李家辉的尸体摇摇晃晃了几步，伴随着刘乐书的尖叫，摔倒在地。
	此刻，徐晟才看清了那女子的全部面貌。那女子身着一袭白色广袖雪纺纱裙，曳地的长袖上绣着银白色的细碎花纹，素颜如雪，乌发如墨。一部分青丝高高挽起，额前点缀了一个奇异的符号，配上白色的绒羽，看上去高贵而不失雅致。
	徐晟看的都快痴了，纵然这世间美女无数，他却从未见过如此明艳动人的女子……这，简直就是天上下凡的仙子啊！一瞬间，他的大脑失去了思考的能力，原本的恐惧也渐渐被迷恋所取代。
	然而就在这时，那倒影中的“仙女”忽然眼泛妖异的红光，一双嘴唇也愈发妖艳，像沾了血一样猩红狰狞。那女子额间的图案对他来说不陌生，徐晟很快便想起，在第三区传来的资料里，有这么一个类似的图形。
	那“仙女”不再是之前高贵端庄的模样，她的双眼通红，弯下了腰，一张嘴忽然呈90度张开，脑袋后仰，露出了血盆大口，隐约可见上下两排刀子般锐利的尖牙。
	“噗——”
	血花四溅，那女人一口咬在了李嘉辉断裂的脖颈处，贪婪的吸食着他的血肉。这样血腥的场面就在刘乐书身边不到一米的地方，她紧抿着嘴唇，顾不得擦去脸上的血渍，哆哆嗦嗦的爬了起来，趁着那厉鬼在蚕食李嘉辉的尸体之际，快速离开了屋内。
	徐晟目瞪口呆的看着这一切，只觉得全身的血液都在飞速的往四肢涌去，头脑也是一片空白。直到刘乐书从他身边踉跄着跑过，徐晟才反应过来，也跟着转身朝门口跑去。
	“该死，这门怎么打不开了！”刘乐书转了两下，方才反应过来：“她要把我们困在这里，全部杀光！”
	“抓住我！”徐晟想起了瞬移道具，而刘乐书也立刻抓着他的胳膊。眼看着那女鬼将李家辉的尸体啃食的干干净净，只留下了地上的一摊鲜血，徐晟心跳加速，朝着于鸣大喊：“别看了，快走啊！”
	不知道于鸣在想些什么，刚刚事发的时候，对方竟然还蹲在沙发下面，将手探入其中，似乎在找寻什么东西。
	很快，于鸣脸上露出了一个笑容：“有了。”
	只见他的胳膊从沙发底端抽了出来，手中握着的，正是刘乐书的道具。
	“那是我的东西！”刘乐书猛然想起，之前被李嘉辉按在地上的时候，口袋里的头骨也被甩落到了一旁。“别管他了，我们快走！”刘乐书怨毒的盯着于鸣，不断催促着徐晟。
	那女鬼已经吃完了李嘉辉，此刻她的身影已经消失在了房间里，但三人知道，厉鬼并没有——门依旧无法打开。
	见于鸣并没有过来的打算，徐晟也懒得管他，直接发动了道具。然而，二人并未离开房间，瞬移道具竟然失效了。
	“怎么会这样！”徐晟看着手中的道具，头脑一片空白。
	“这种低级道具自然无法发挥作用。”于鸣嗤笑着取出了佩戴在胸前的玉佩，玉上的花纹非常诡异，是一只紧闭的眼睛。那眼睛看起来栩栩如生，似乎下一秒，它就会张开，转动着眼珠四处打量。玉佩周身漆黑一片，表面流转着异样的红紫色，看起来尤为诡异。
	二人一眼便认出，这是于鸣的区域道具“神隐”。不同于普通瞬移道具，“神隐”可以隐藏持有者本身的气息，令其在不被厉鬼察觉的情况下自由移动。
	“于鸣，都是队友，也救救我们吧！”刘乐书顾不上计较刚才对方霸占了自己的道具，立刻朝他冲了过去。徐晟也注意到，“神隐”表面上刻着的那只鬼眼已经慢慢睁开了，这也就是说，于鸣已经发动了道具。
	和刘乐书一样，他朝着于鸣跑了过去，平日里自己最为鄙夷，敬而远之的疯子，此刻在他心里，就是最后的救世主！
	二人一左一右抓住了于鸣的胳膊，想要搭上他的“顺风车”。
	于鸣看着刘乐书，下一秒，他突然发难，从口袋里掏出匕首，狠狠刺向了对方的手腕。刘乐书尖叫着捂住胳膊处的伤口，而在她松手的瞬间，于鸣发动了道具，带着徐晟移动到了门口。
	很快，屋内响起了刘乐书凄厉的惨叫，伴随着骨骼劈啪作响以及皮肉撕扯的声音，那叫声越来越微弱，直至消失。于鸣并没有急着离开，而是一直站在门口，似乎非常享受女人那撕心裂肺的哀鸣。
	直到屋内再也没有了声音，他才满足地带着徐晟离开了。
	徐晟不敢说话，他知道于鸣在干什么：他是要确认刘乐书的死亡。
	那块头骨是绑定道具，只要持有者还活着，其他人便无法使用这个道具。唯一的办法只有一个，那便是持有者本身死亡，道具才会重新认主。而这个男人，觊觎道具已久。这次机会难得，他借助厉鬼之手杀死了刘乐书，将其原本手中的道具据为己有。
	房间内，李尘音望着脚边的血迹，一张清冷的脸上布满了冰霜。她知道徐晟在说谎，也猜到了刘乐书二人大概的死因。这些年在空间里，为了道具而互相争夺撕破脸乃至闹出人命的事件对她来说早已屡见不鲜，正如于鸣所说的那样，即便知道真相，她也不会为那二人的死动容。
	手机突然响了，是单宏伟的电话。
	她有些诧异的点开，话筒那边响起了对方低沉的嗓音：“你没事吧？”
	“嗯，怎么了？”李尘音知道，对方不会无缘无故询问自己这么一句话。单宏伟仔细打量着屏幕中的对方，见她安然无恙，一颗悬着的心也慢慢放下了。
	就在不久之前，画面终于恢复了正常。单宏伟猜测，之前的黑屏应该是陆杰是用了什么道具，不过眼下他已经没有别的心思关注这些了，画面切换到李尘音这边，他一看事务所内一片狼藉，满地鲜血，再也按捺不住给对方打去了电话。
	“原来如此……我们这里死了两个，不过我没事。”
	单宏伟听到对方的声音后，心里有种说不出的感觉。死了两个无关紧要的人对他来说不算什么，单宏伟叮嘱对方一切小心后，便话锋一转：“对了，你让我查的事情，已经有些眉目了。关于那个洛教，你们想要混进去，可以去找一个人。他的资料我已经传给你了，切记小心为上。”
	“我会注意的。”李尘音原本打算挂断电话，突然犹豫了一下，随后，她放缓了声调，尽量不让自己的声音听起来那么冰冷：“对了，谢谢你。”

第647章 便当之夜
	吕清离开饭店的时候，天还没有黑。
	望着桌上摆的满满当当，令人食指大动的美味佳肴时，他连碗筷都没有碰一下。在听完陆杰说的那个秘密后，吕清现在的心思已经不在这里了。
	陆杰反而恢复了之前的模样，抄起筷子不住的往自己的碗里夹菜，看起来心情非常不错。
	“你真的没有骗我？”吕清的身体微微颤抖着，脸色一片惨白。
	“昨天晚上，天医堂，你应该比任何人都清楚。”陆杰的话令他如坠冰窟，吕清站起身，朝着包间门外走去。
	“就这么走了吗？不吃一点……”
	身后陆杰的声音已经隐没了，吕清漫无目的的走出了饭店，情不自禁抬起头，望向了远方的天空。此时已是黄昏，天色渐渐暗淡，夕阳却愈发红艳，如同火烧一般，似乎想要在那最后的时刻燃烧自己，抵抗着夜晚的来袭。
	然而太阳，总是要没入黑暗的。原本的金光此时也幻成了暗红的血光，稍微靠近的流云此时也升起通红的火光，远处的高楼大厦沉默着，在金光中渐渐暗淡下去。
	而吕清看着黄昏，希翼着光的来临，却终究被黑暗所侵蚀。他想起了自己，想起了其他人，还有那些在过往的任务中拼尽全力挣扎，最终却心有不甘的陨落的逝者。
	“呵”吕清耸了耸肩膀，随后竟是不顾路人的眼光，独自站在街道边放声大笑了起来。
	“那个人是不是脑子出毛病了？”
	“不知道，看起来很奇怪哎，离他远一点。”
	身边行人窃窃私语，指指点点，吕清站在人来人往的街头，却丝毫感受不到任何暖意。明明置身人间，却仿佛坠入寒冰炼狱。
	陆杰告诉他的那个秘密，足以将整个空间搅的乱作一团，掀起轩然大波。吕清已经不想去追问他是如何得知这件事的，他只知道，这个秘密一定不能透露给任何人，哪怕是阿凯，以及徐真等人都不行。就算他死，也要带着它一起湮灭。
	不，就算死，他也不想死在这里。这是文乔留给自己的信息……没错，文乔！
	想起那双含泪的眼睛，吕清顿时清醒了过来。
	他急匆匆的走到路边，拦下了一辆出租，报了个地名后便拉开后门，坐了上去。饭店三层，陆杰站在窗边，看着驶离的计程车，眼中的笑意愈发强烈。
	三区内的电视画面已经恢复了正常，陆杰的干扰在空间内只持续了十分钟，但在任务中，已经过了一个晚上。而这一夜，情况并不算好。
	因为此刻第三区的幸存者，只剩下了吕清和凌梦两个人。
	徐真等人心急如焚，好不容易等到天亮可以联系吕清，便立刻给他打去了电话。在询问他们情况之余，戴时凯也查到了吕清想要的东西。
	“资料很多，我已经让人整理好了发你邮箱了。清哥，昨晚到底怎么了？！其他人怎么出的事？那个陆杰又跟你说了些什么？”戴时凯一口气问了一连串的问题，他看得出来，虽然仅仅只过了一夜，吕清的脸色却已经是非常憔悴了。
	在他们失联的那段时间里……一定发生了很多事情。
	“等我回来以后再说吧，时间不多了。”吕清疲惫的捏了捏眉心，不顾戴时凯的追问，挂断了电话。
	他带上口罩和墨镜，对凌梦说道：“走吧。”
	少女依旧是那副寡言少语的模样，她点了点头，将刘海拢了拢。当吕清转身的时候，女孩刘海之下的一双眼睛，却始终死死盯着他手中的手机，脸上的情绪也非常复杂。
	任务第四天，8月26日，各区幸存情况不容乐观。仅一夜之间，每个区都折损了不少成员，那么昨晚，究竟发生了什么呢？
	时间回到8月25日晚，中元节当天。
	徐海建心急如焚的回到了高雄，却发现他们之前居住的酒店早已退房，队友们并没有给自己留下口信。
	他从酒店里走了出来，很快收到了一条短信。洛瑜发消息告诉他，现在几人回到了侦探事务所内，有重要的事情需要协商。
	徐海建并没有多想，快马加鞭的朝着事务所往回赶。他只知道在自己离开的时候，队伍遭遇了袭击，王寅被厉鬼杀死，而队长陈知在撤退的途中也不幸受了伤。
	他急匆匆的赶回了侦探事务所门口，敲了几下门以后，却始终没有人回应自己。徐海建顿时警觉了起来，从口袋里取出电话，给洛瑜打了过去。电话滴了几声，始终无人接听。蒋瑶和陈知的手机也是一样，无论他如何尝试，都没有人回复消息。
	“不好，出事了！”
	他大惊失色，冲到走廊里取出了消防斧，对着大门一通乱砸，强行闯了进去。他感觉到似乎有什么东西抵在了门后，徐海建卯足力气狠狠一推，伴随着尖锐刺耳的金属摩擦声，才将门打开了一条缝隙，勉强能让他挤进去。
	徐海建打开手机后置电筒，四处照了照。空气中弥漫着浓烈的血腥气息，几个档案柜已经被推倒在地，门边原本有一个铁柜，此时也倒在了他的脚边，正好顶住了大门，这才导致自己费了不少力气。
	地上满是散落的白纸，纸上有密密麻麻漆黑的脚印，还夹杂着触目惊心的血迹。徐海建摸了摸墙壁，想要将灯打开，然而屋内始终一片漆黑，似乎是断电了。
	他知道，现在这房间里，还有危险。徐海建并非贪生怕死之人，他和陈知的关系一向交好，再加上洛瑜和蒋瑶又是女孩子，这种情况下，自己绝不能丢下队友不顾。
	黑暗中，安静的只能听到自己的呼吸和心跳声。徐海建的精神高度集中，不敢有任何懈怠。他尽量不发出太大的声响，凝神屏息朝着屋内走去。而就在这时，徐海建忽然注意到客厅内墙壁上，投出了一片幽白色的光亮。这光是从客厅中央的电视屏幕里散发出来的，伴随着“呲啦呲啦”的声音不断闪烁着，在此之前，他可以确定，那电视是关着的。
	徐海建拿出了自己的道具，一口小臂长度的袖珍棺材。
	他走进客厅，电视机的幽光将屋内照的一片发亮。徐海建四处环顾，并没有发现任何人或者尸体。
	很快，他的注意力便被那打开的电视所吸引了。
	屏幕上显示闪烁着雪花，响了几声之后，忽然变成了黑屏。
	不，那不是黑屏，仔细看，似乎是一间阴暗的房间。
	伴随着镜头的不断贴近……一张沾满鲜血的男人的脸猛地出现在了画面里。
	男子趴在地上，双眼微睁，鲜血顺着他的口鼻不断流下。看样子，似乎早就没了气息。这个男人正是王寅，看来他确实已经遇害了。
	“呲啦呲啦”
	画面仅仅停留了两秒，再度切换后，徐海建看到了两双摇摇晃晃的小腿。
	那两双腿悬挂在空中，赤足，显然是两具被悬挂的女尸。而其中一具尸体的小腿上还有一个蝴蝶形状的纹身，徐海建的心猛地一紧，他认出来了，那是蒋瑶的腿。
	至于旁边的女尸……应该是洛瑜。
	在展示完这段画面后，电视又恢复了“嘶嘶”的雪花白屏状态。
	然而徐海建还沉浸在刚才的震惊之中，想起画面中队友的尸体，他的身体也忍不住微微颤抖了起来。
	在自己离开的这几个小时内，到底发生了什么事情？为什么自己的三个队友全部遇害了？
	不对，陈知呢？画面里他并没有出现，那是不是意味着……
	徐海建不知道，就在他愣神的时候，黑暗中身后的墙壁上，出现了一双猩红邪恶的眼睛。

第648章 棺材板压不住了
	徐海建的手在抖，但抖动并不是他本身在害怕，而是来自手中的那具棺材。
	此刻他也察觉到了异样，顿时转过身，发现了不对劲的地方。身后的墙壁上忽然涌现出大量黑色的血液，那些液体顺着墙壁流到地面，逐渐汇聚成了一个符号。
	这符号徐海建再熟悉不过了，他没有丝毫的犹豫，几乎掉头便朝着门口跑去。与此同时，他手中那口漆黑的棺材抖动的频率愈发强烈，棺材上有一张半个巴掌大小的黄色符纸封住，每当棺材板剧烈跳动的时候，那张符纸总能散发出淡金色的光，似乎在镇压那个棺材里蠢蠢欲动的主。
	这自然不是什么小玩意，而是徐海建在上一次无比凶险的剧情任务中探索得到的道具。棺材里镇压的是一具怨气深重的孩童尸体，这个孩子本是棺材子，也就是人死后，死亡孕妇在棺材中生出的孩子。
	但是因为农村愚昧，村民认为这个孩子早就是已死之人，出生便带着不吉利，竟然强行将其捂死在棺材之中，随着母亲的尸体一同下了葬。
	在泰国，一切死于母体内的动物包括人类的胎体都称为“路过”。这种死于母体内的灵魂，执著对世间的依恋充满的怨恨与怨气去世，其灵魂拥有一定的灵力。
	黑巫师首先会找一些胎死腹中，或刚出生便夭折的或出生不久便遇意外而死的婴孩，将其作为制作小鬼的“原料”。而这个被杀死的棺材子，更是极品中的极品。
	黑巫师经人打听，找到了下葬的位置，趁着夜色将那孩子的尸体完了出来。随后在他死后七日内，经火烤干，利用符咒锁住他的三魂七魄，念咒开光最少七七四十九日，再以108天的经文加持转化，祭成时，婴骸大约只有手掌般大。
	于是这个孩子被炼制成了最阴邪的小鬼，高价卖给了收购的商人。徐海建等人调查了一系列离奇残忍的死亡案件后，这才发现罪魁祸首就是商人供奉在家的“小鬼”。
	最后，他在黑巫师家找到了封印的符咒，这才压制住了棺材内怨灵的气息。而这一物品，也成了他的道具，被徐海建带出了任务。
	尽管他并没有察觉到厉鬼的气息，但直觉告诉徐海建，大门之外，一定有什么东西在等着自己。只要自己一冲出去，必定会被外面的东西给杀死。
	而这房间内，显然也不安全了……
	两边的墙皮开始一层层的剥落，露出了灰色的水泥。此刻脚下的地板也在剧烈地摇动着，就像地震来临一般，晃得他险些站不稳。为了保持平衡，徐海建踉踉跄跄的沿着边，扶着墙，却感觉自己的手好像摸到了什么黏黏的东西。
	他朝着墙壁里望去，看到了队友王寅那具被嵌在墙内的尸体。
	尸体脸上布满了水泥和墙灰，粘稠浓黑的血液混合着不知名的液体，滴滴答答的往地上流淌。王寅那双死不瞑目的眼睛瞪得如铜铃一般，长大的嘴巴里塞满了黑色的长发，他的喉部还在不断蠕动着，似乎有东西正源源不绝的从他体内往外钻。
	“啊！！！”徐海建被面前这突如其来的恶心画面吓了一跳，跌跌撞撞后退了几步。
	靠着墙的一扇柜子因为地面的震动“砰”的一声摔倒在地，若不是徐海建反应灵敏，险些被柜子砸个正着。
	而那铁柜到底，柜门受到冲撞后自动打开，在这一瞬间，徐海建看到了一双血手从那柜子里伸了出来。那双手的食指上带着一枚铂金戒指，徐海建认得，是陈知的婚戒。
	他在现实中有一名女友，二人已经订了婚，陈知非常珍惜这段感情，戒指也是从不离身。
	徐海建立刻扑上前去，将陈知从柜子里拖了出来。他探了探对方的鼻息，万幸，还有一口气在。陈知的衣服上贴了一张符咒，那是用于隐蔽自身气息的。想必这也是他在最后关头拿出的保命道具，靠着这张符才逃过一劫。
	徐海建将对方背在身上，朝着门口走去。
	大概是因为颠簸的缘故，陈知竟然恢复了意识：“……快……走……”
	“你醒了？没事，我马上带你离开！”徐海建驮着对方，显然不愿意松手。陈知是自己在空间中颇为赏识的人，二人也有过共同执行任务的经历。徐海建非常欣赏李泽言的为人处世，因此在这方面，自己也受对方的影响很深，他认为在任务中，如果队友遇难，在自身条件允许的情况下，一定会尽最大的努力救人。
	“不管了，是死是活就搏这一次吧！”徐海建已经做好了赴死的准备，就算现在丢下对方，自己一个人逃出生天的几率也不会很高。而运气好的话，他和陈知都可以侥幸逃过一劫。
	至于二人的生死，就全仰仗手中的道具了——这是徐海建最后的一张王牌。
	他背着陈知，站在了门前，却迟迟没有推开那扇门。徐海建眉头紧锁，大口大口喘着粗气。肩膀上，陈知的鲜血已经将他的衣服染透了，徐海建知道，必须马上离开这个鬼地方。
	与此同时，面前大门的缝隙中，伸出了一只柔嫩纤细的白手。隐约之间，还能见到摆动的白色水袖，似乎那门外正站着一位白衣飘飘的佳人，翘首以盼等着屋内的郎君为自己打开面前的门。
	然而这不是《聊斋志异》书里的情节，门口站着的也绝非聂小倩。虽然不知道厉鬼为什么是以这样的形象示人，但徐海建深深的明白门外那鬼物的危险之处。
	“陈知，这次我们就赌一把吧，看看这东西到底有没有那么厉害。”徐海建说着，将手中的棺材对准了大门口的缝隙，而那黑棺材的振动频率已经变的异常夸张，如果不是徐海建死死抓住，几乎就要从他手中掉下去了。
	“如果不行，兄弟我跟你一起陪葬！”徐海建说着，一把揭开了棺材上贴着的黄色符纸，将其朝着那门缝处狠狠掷了过去！
	不知是不是他的错觉，在黄符被揭开的瞬间，徐海建隐约听到了婴童空灵的啼哭声，那声音就像贴着他的耳朵响起来的一样，凄厉且哀怨，惊的他头皮止不住发麻。
	与此同时，徐海建冲入了一旁的屋内，将窗户推开。这家侦探事务所在二楼，楼下是一家早餐摊，徐海建狠了狠心，将陈知推了下去，借助早餐摊棚顶的缓冲，陈知并没有直接摔到地面。见他安然无恙，徐海建松了一口气，自己则攀附着空调外机，踩着窗户，从楼上慢慢爬了下去。

第649章 谋杀
	酒店房间看起来有些凌乱，但并没有什么奇怪的地方。沈梦云、宋青书和安随意三人进入了王珊出事的屋内，四处环顾了一圈，确定没什么危险后，才将大门掩上。
	因为之前有服务员进来拿过房卡的缘故，他们也知道房间内应该没什么可疑之处。不然，人家早就发现尸体报警了。
	沈梦云还记得，在给自己打电话求救的时候，王珊说自己躲在了洗手间内。因为他们住的是当地最高档的酒店，房间面积不光大，就连洗手间也是独立的。
	三人绕过卧室，来到了洗手间门口。当沈梦云推开面前的门后，一股淡淡的血腥气扑面而来。门口的地上有一块碎裂的铜镜，那应该就是王珊用来抵抗的道具了。
	浴缸里，安随意看到了一团浸泡在鲜血中的头发，以及排水管道口附近的碎肉。他的胃里有些翻腾，立刻捂住口鼻，从浴室里推了出去。
	宋青书最后一个走出来，将身后的门关上：“正如队长所说，这东西喜食人类血肉，哪里是什么神，分明就是恶鬼！”几人正说着，门口传来了敲门的声音，是每日负责清洁的保洁人员上门，准备收拾屋子了。
	沈梦云三言两语打发了门外的人，回到屋子里后，心有余悸的对宋青书说道：“还好队长神机妙算，咱们回来的及时。否则一旦酿成大祸，可就麻烦了。我们必须尽快处理掉那些尸体残骸，入驻之时大家都已经登记了信息，要是被酒店的人发现报了警，接下来的时间里任务也会受限。”
	“二位，队长让我跟来看看情况的，眼下似乎没什么线索，我就不久留了。”安随意见他们自顾自的商量着计划，也识趣的提出了离开。
	“好，回去注意安全，我们就不送了。”沈梦云礼貌的和对方打了招呼，目送着安随意离开了。
	宋青书神情复杂的望着对方渐行渐远的身影，关上门后才小声说道：“队长这一次，究竟在想些什么……为什么会跟其他人合作，这个第三区的吕清，到底有什么特别之处？”
	“我也不知道，但这既然是队长的决定，我们就不要过多干涉了。”沈梦云表现得很平静。
	安随意离开酒店后，给吕清打了电话。然而对方始终没有接听，猜想吕清可能还在和陆杰商谈，安随意决定先回医院看看队友的情况。不久之前，第一区和第二区均遭到了厉鬼的袭击，想到医院还有其他人在，他不禁加快了脚步。
	回到医院的时候已经是傍晚七点左右，吕清依旧没有回来过。林檀还是老样子，一直处于昏迷状况，不过只要他的生命迹象平稳，安随意便放心了许多。幸运的是厉鬼并没有出现过，迄今为止还很安全。
	因为内疚的缘故，周洋几乎寸步不离的守在病房门口，从昨夜到现在都没有合过眼。至于凌梦，虽然她话不多，却也始终陪在周洋身边，没有抱怨过一句话。
	安随意在回来的路上给二人买了些饭菜，回到医院后和她们换了班。安随意将之前的事情一一叙述给了她们，不知不觉已经到了晚上十点，而吕清那边还是没有任何消息。
	宋青书那边发来消息，说陆杰早已经回到酒店。至于自己和凌梦正在往医院赶，他想看看队友的情况。
	“队长到底去哪了？”安随意喃喃自语：“好歹打一声招呼啊，什么也不说就玩失联，真是让人担心……”
	“那个，不好意思我，我……我肚子有点不舒服。”周洋忽然红着脸，杰杰巴巴的提出想去一趟卫生间。安随意让凌梦跟着她一起走了，自己则守在病房门口。
	闲来无事，他打开了手机，进入了某点app开始津津有味的看起了一本自己追了很久的恐怖。
	“作者又在哭惨了么……算了，看在你写的这么辛苦的份上，我给你投票吧。”安随意说着，点开了下方的按钮投了两票推荐票。
	心满意足看完了今天的更新内容后，安随意看了看时间，已经过去十五分钟了。而周洋和凌梦却始终没有回来。他有些不放心，给周洋发了短信。很快，对方便回复自己，她身体不太舒服，二人去附近的小卖部买东西了，很快就会回来。
	“女孩子，真是很麻烦啊。”安随意收起手机，看了看病房里的林檀。此时正巧有一名值班护士和医生推着推车路过，车上放着干净的针头和一些医疗器械，看样子似乎是准备来给林檀换药。
	安随意听到推车的声音后，下意识回头看了一眼，随后礼貌的对他们说道：“辛苦了。”医生和护士带着厚厚的口罩，对他笑道：“这是我们应该的。”
	安随意跟着二人进了屋，看着他们将药液换下，又帮林檀量了量体温。那医生似乎想到了什么，转身对他说道：“对了安先生，现在我们用的都是进口药，您需要去楼下收费处划价缴费。”
	“好的。”安随意接过单子，转身离开了房间。他将门掩上，朝着楼梯方向走了几步，忽然停下了脚步。
	不对劲啊，当初去办住院手续的是周洋和凌梦，自己跟吕清全程没有参与其中，那医生是怎么知道自己名字的……
	他当即警觉了起来，蹑手蹑脚走到了门口。
	房间内，那名医生和护士摘下了口罩，安随意眯起眼睛仔细看过了，自己根本不认识他们。他现在想来，发现这二人浑身上下疑点重重。那名护士的鞋子……安随意记得，护士应该是不会穿这样的高跟鞋才对。
	此时，那护士从铁盘里拿出了一根针头，随后拆开了一小瓶金色的药液，将注射器插入其中，吸取药液。
	就在对方动手的时候，安随意忽然发现，那护士雪白的小臂上，有一个黑色的刺青。
	那是……洛教的标志！
	不好，他们要对林檀下手！吕清说的没错，这次任务中，确实存在第三方势力的干涉，这个洛教似乎早就知道破梦者们的存在，并且想要对他们痛下杀手。
	安随意已经顾不上思考这么多了，现在去找救兵也来不及了，千钧一发之际，他从腰间掏出了手枪，瞄准了那名准备动手的护士，扣下了扳机。

第650章 夜袭医院
	伴随着枪响，那假护士捂着胳膊应声倒下。他的同伙见此情形，抄起车上的手术刀，冲到了病床前，正欲下手。然而安随意并没有给他这个机会，他一脚踹开病房，再度扣下扳机，将那名邪教分子当场击毙。
	这一枪可以说是稳、准、狠，一看便知安随意私下没少练过枪法。见那男子倒地，安随意的手才开始颤抖起来。尽管自己私下没少进行枪法训练，但刚才，确实是他第一次杀人。
	那护士并未死去，安随意冲上前将其制服，厉声询问：“为什么要这么做！”
	从进入任务到现在，这个洛教一直埋伏在暗处观察着他们的一举一动。一方面，他们给破梦者提供了线索，引导着他们慢慢查出了真相；另一方面，又不断从中作梗，试图杀死他们。
	安随意想起了林檀遭遇袭击的那晚，又联想到了今天发生的事。
	难道……
	他隐约有了一个大胆的想法，于是扼住了那名女子的脖子，再度提高了嗓音：“为什么要对林檀下手？！”
	“三阳应劫，圣母救世！”那女人忽然声嘶力竭的咆哮起来，眼神也变得异常癫狂。不知道哪来的力气，她挣脱了安随意的束缚，一把抓起地上的针头，刺进了自己的身体。
	“你！”安随意想要上前阻止，却见到那女子痴痴地傻笑着，口中不断重复着一些奇怪的话语：“带我回极乐世界吧，圣母……”她踉踉跄跄的走了两步，随后摔倒在地，口吐白沫，皮肤也慢慢变成一片青灰。
	安随意第一次见到这样的场面，被吓得有些失了神。大概愣了几秒，他才想起了不对劲。自己刚刚开枪的声音以及这个女子的呼喊以及造成了极大的动静，但到目前为止，走廊外面始终静悄悄的，一点声音都没有。
	安随意立刻警觉了起来，将林檀从床上挪至轮椅上，推着对方离开了病房。撤离的时候，他顺路看了一眼其他房间：此时那些病人一声不响的躺在床上，乍一看过去根本分不清那些人究竟是睡着了……还是死了。
	护士值班处空无一人，此时的这一层弥漫着死一般寂静的氛围，走廊内鸦雀无声，前方墙壁上的灯也坏了，忽明忽闪的亮着，和老套恐怖片里的画面一模一样，看起来怪渗人的。
	一般出现这样的场面，是个人都知道前面有危险了。
	安随意原本打算带着林檀坐电梯逃生，但在看到前方那一片闪烁着惨白灯光的诡异地带后，他停下了脚步，抓着轮椅开始倒退，准备朝身后的逃生走廊撤退。
	就在此时，他感觉自己身后撞倒了什么东西。
	好像是……人。
	安随意还没有来得及回头，便感觉后腰处传来了钻心般的剧痛——有一根尖锐冰冷的金属捅进了自己的身体。
	一双大手从他的身后绕了出来，捂住了安随意的嘴巴。紧接着，一刀，两刀……那人动作干净利索，一看便知是个精通暗杀的老手。他擒住了安随意，让他连拿道具的机会都没有。安随意拼命挣扎着，鲜血顺着衣服流了一地。前方的轮椅被他踢了一脚，昏迷不醒的林檀也重重的摔在了地上。
	似乎生怕安随意逃脱，他身后的人再次举起匕首，对着他的后腰又连捅了好几刀。刀刀见血，惨不忍睹。
	安随意渐渐没了气息，一双眸子也愈发涣散。那人得逞后，便将他狠狠丢在了一旁，擦了擦沾血的手，继而朝着轮椅方向走去。
	而原本摔倒在地的林檀由于受到重击，竟然在此时悠悠转醒。只不过他的身体很虚弱，模模糊糊之间，他看到了面前的地上有一道触目惊心的血痕，还有一双脚。他认得那双鞋子，面前那个倒地的人，是安随意。
	林檀想要睁开眼睛看个清楚，头脑却始终一片昏沉，就好像有人在他的脑袋里用电钻拼命钻着他的每一根神经，令他无法集中注意。很快，他看到了一双棕色的皮鞋，而身后又传来了一阵脚步声。
	有人，并且不止一个。
	为什么会这样？哦，对了，是昨天晚上，在巷子里……
	林檀的眼神由迷茫渐渐变得清明起来，与此同时，他看到了一把匕首。
	在匕首落下的瞬间，一张鬼魅般阴毒的面孔出现在了他的视线中。
	原来是这样！在生死攸关的最后几秒钟，林檀想清楚了一切。
	他多想将这一切告诉吕清，在临死前为对方留下这一重要线索……只可惜，自己做不到了。
	吕清赶回医院，看到空荡荡的病房后，一颗心也沉了下去。他本以为除了自己以外其他人均已遇难，却在离开医院的时候，遇到了凌梦。
	二人心照不宣的保持沉默，直到离开医院，凌梦才难得主动开口道：“昨天晚上我们遭遇了袭击，不是厉鬼，是人。”她和周洋在回医院的路上遇到了埋伏，危难之际，周洋牺牲自己缠住了其中一人，给凌梦争取了逃生的机会。
	凌梦也没想到，一向唯唯诺诺胆小如鼠的她，会在关键时刻挺身而出，朝着歹徒的刀扑过去。
	“我知道自己很没用……能不能熬过这次任务也是个未知数……凌梦，你是好人，活下去！”
	凌梦发动了瞬移道具，拼命地在大街上奔跑着寻找救援。等她去冲进便利店里寻求帮助，带着几个热心人赶回事发地点救人，只看到了一大滩触目惊心的血迹。
	一夜之间，第三区损失了三名成员。
	“袭击我们的也不是什么普通人，是洛教的教徒。”凌梦说道：“我看到了他们胳膊上的刺身。”吕清蹙眉，却并未多说一个字。他接通了戴时凯的电话，查看了邮箱后，对凌梦说道：“接下来的行动，你跟好我。”
	凌梦不声不响的点了点头，吕清继续说道：“走，跟我去一个地方。”
	迄今为止，各区幸存者数量堪忧。
	第一区幸存三人，分别是李尘音、于鸣、徐晟。
	第二区仅剩两人，陈知以及徐海建
	第三区：吕清、凌梦
	第四区：陆杰、宋青书、沈梦云
	昨夜的袭击中，第四区那名受伤的队员也不幸死于洛教教徒手中，等宋青书和沈梦云赶到的时候，已经为时过晚。

第651章 分头行动
	原本各区进入任务的破梦者有二十五人，如今却只剩下了十人。
	最后的众人聚集到了一起，而李尘音和吕清这边，都通过各自的人脉关系查到了混进洛教的渠道。正如众人先前商讨的那样，一个组织发展到现在，背后少不了资金链的供给。
	像蔡台明、蓝蝶这样的教徒，不仅本身有所需求，他们身为名人富商，在加入洛教的时候，也为组织提供了不少资金。阿凯托人调查，才发现这个洛教创始人确实非常有头脑。
	他自称“治劫祖师”，坐下收服了三名大弟子。而其中一人在大陆商圈是响当当的人物，旗下的公司说出来更是让人难以相信，一个搞科研出生的高技术人才，竟然也会被洗脑。
	戴时凯说，此人和他的父母在生意上有些往来，关系说不上太亲近，但也还过得去。在一次晚宴聚会时，他曾经有意拉拢过父亲戴武入教，但父亲明白洛教并非什么正规组织，婉言拒绝了。
	阿凯提供的资料上，是一个简单的地址，以及联系人的名字。据他所说，此人乃是洛教负责拉拢信徒的一个小头目。手上有些权利。只要将口信带到，通过他的话，一定可以混进洛教。
	“但是那群人似乎早就知道我们的身份了，想要混进去，必须先改头换脸不可。”沈梦云说道。
	李尘音表示，自己这边也有一名联络人，可以通过他混进洛教。至于破梦者们的身份，她手头有些办法解决。早在之前调查的时候，单宏伟便已经贴心的替她铺好了路。众人闻言，心里总觉得有些别扭，单宏伟一向被他们视作眼中钉，但没想到有一天，竟然还会承他的人情。
	有了上次医院的教训，徐海建也不敢贸然让陈知住院休养了。他将对方安置在了一间出租屋内，有沈梦云留下照顾。
	陆杰认为，潜入洛教并不需要太多人，一来容易引起对方怀疑，二来一旦有什么意外，众人很可能落得个全军覆没的下场。洛教就算再神秘，说白了也是由普通人所组成的。且不说别的，万一真的动起手，对方人多势众，就他们几个，未必有把握全身而退。
	在外面留人接应是很有必要的，实在不行，也能有人打电话报警，将这个邪。教的窝点一锅端了。
	因此，在最后的行动中，由李尘音、于鸣、徐海建、吕清、宋青书负责潜入，徐晟、陆杰、凌梦、陈知和沈梦云留下接应。
	对于陆杰没有主动加入行动这一点，众人多少有些诧异。但对方提供了不少线索，再加上这也是他最后一次任务，想要规避风险的心理还是可以理解的。
	陆杰轻松的笑了笑，解释道：“不好意思了各位，本人身体素质并不算好，真动起手来，别说帮忙了，可能还会拖后腿。擒拿头目的重任就只能交给你们了……再者说，这是我最后一次任务了，区域道具对我来说没什么意义，所以，我就不添乱了。”
	李尘音淡淡的看了他一眼，并没有说什么。原本单宏伟也是打算让于鸣和徐晟潜入任务，但李尘音却并没有照他的吩咐做。
	区域道具至今还没有出现，那么可想而知，它一定藏在了洛教的某处。在后期任务中，区域道具的能力和普通道具一下子便高下立判，二者对抗厉鬼的作用也是天差地别。不然，于鸣和徐晟也不会如此轻松的活到现在。
	李尘音无法坐视不理，她必须要得到这一件区域道具，提高自己今后的生存概率。
	在进入洛教之前，他们还必须做好准备工作。首先是身份的伪造，李尘音带着负责行动的五人去往了高雄市一家地理位置极其偏僻的小店。这家店主在黑道上有些名气，由他负责将众人进行外观上的改造。
	几人走进这个看起来像理发厅的小店铺内，李尘音和门口的伙计说了些什么，对方立刻变了副表情，将他们领进了屋内。
	店主是一个四十岁左右的中年女人，道上都得称呼她为“粱姐”。如果对方不开口，众人根本无法想象，面前这个看起来就跟菜场里随处可见的邻家大妈一样的女人，竟然还是一名黑道人物。
	粱姐在听到单宏伟的名字后，并没有询问太多。她打量着李尘音，一双锐利的眼睛令人有些不寒而栗。良久，她掐灭了烟头，对李尘音道：“既然是单哥的人，那这个忙我一定帮。跟我进来吧。”
	李尘音也不说什么，点了点头便和她一起进入了“化妆间”内。
	为了不引人怀疑，李尘音毫不犹豫的让粱姐剪掉了自己一头乌黑的长发，将其染成了绚烂的红色。她素来不喜化妆，但为了这一次的任务，李尘音彻底改头换面，画上了妖媚浓烈的黑色眼线，夸张的眼影以及大红色的口红令她看起来就像换了个人一样。
	之前那身白色的裙子已经变成了紧身T恤和超短裤，当李尘音撩开帘子出现在众人面前时，他们根本无法将这个浑身上下无不流露着风尘气息的艳俗女子和之前那个一脸淡漠的清冷少女联系在一起。
	“看不出来啊，还挺有料。”于鸣不怕死的对着她吹了个流氓哨，在被那双冰冷的眸子瞥了一眼后，又收了声。
	梁姐生的一双巧手，精通特效化妆。在她的改造之下，几人纷纷脱胎换骨，有了不少变化。徐海建被她改造成了一名年近七旬的老者，望着镜子里白发苍苍的字迹，徐海建简直难以相信这是化妆化出来的。
	为了追求以假乱真的效果，于鸣直接拿起刀在自己脸上划下了好几道狰狞的伤疤，将自己的脸毁容了。反正这些伤在回到空间以后也会被治愈，他并不在乎。
	“嘻嘻，真好玩。”于鸣舔舐着刀尖上的血渍，眼中流露出了兴奋的光彩。众人看着他疯狂的举动，宋青书更是嫌恶地皱起眉头，小声念叨：“变态。”
	宋青书粘上了假胡子，剃光了头发，被打造成了一个结实的吴克壮汉。吕清也换上了一顶锅盖头式的假发，厚重的刘海将那双略带忧郁的眼睛遮的严严实实，和凌梦的发型有的一拼。似乎还嫌不够，粱姐又给他戴上了龅牙和黑框眼镜，脸上做了一些特效化妆的红色痤疮，配上松垮的衣服，原本好好的一个美男，此刻摇身一变，成了个油腻猥琐的宅男。
	这些化妆费了不少时间，众人在这家店里待了将近一晚上，直到凌晨三点多，粱姐才将他们全部打造完毕。
	“接下来就是各自联系接应人，潜入洛教。那我们先走了。”李尘音说道。
	“好，我们会在明天中午行动。”吕清点头。
	“虽然大家的目的是一样的，最后抓到组织首领就能完成任务，但是区域道具，还是各凭本事。”徐海建对他们说道：“希望某些人不要为了达到目的不择手段，如果坑我的话，我不介意和你们玉石俱焚。”
	他的话是说给谁听的，众人心照不宣。从巷子里走出来后，李尘音带着于鸣坐车离开，而吕清三人也拦下了另一辆车，朝着接头地点前进了。

第652章 入教
	第五天，也就是任务的最后一天，吕清带着宋青书和徐海建，按照约定去到了台北市中心商业街附近的一栋高级写字楼内。
	由徐海建负责扮演一名大陆商人，为了表示诚意，在联系接头人时，他表明自己愿意捐献五百万元作为入教费用。那接头人听完后，爽快的答应了他的请求。徐海建表示，这一次不光是自己，他还要带两名亲信一起加入。
	由于缴纳的会费高昂，接头人毫不犹豫的表示完全没问题，并约了他们见面。
	进入写字楼后，三人在前台登记了访客记录。
	“是1708号的和风科技有限公司对吧，请上楼。”前台小姐登记完毕后，朝三人甜美的一笑，指着一旁的电梯，示意他们可以上去了。电梯来到了17层，门打开的瞬间，三人原本预想的情况也根本没有发生。
	出现在他们面前的，是一条光洁的走道。这里有不少小公司，透过两旁的透明玻璃，还能看到一些白领在电脑前噼里啪啦敲着键盘工作。
	“打死我都想不到，洛教竟然明目张胆的把老巢安在这种地方……”宋青书看着布置华丽的写字楼，脚下的黑色大理石瓷砖铺的锃亮，原本平静的心情不知为何，也开始紧张了起来。
	按照门牌号，三人很快找到了1708。
	他们发现这一层一共有八个单位，而位于最里面的1708面积最大，放眼望去起码有两百多平米，工位密密麻麻，大多都是一些年轻人。
	这里，根本就是一家寻常的不能再寻常的公司啊。
	三人有些诧异的站在门口，而他们的出现，也引来了不少人的侧目。前台两名长相靓丽的女子见到他们以后，也有些好奇的询问：“请问三位是来做什么的？”
	“我……我们是来找黄总谈生意的。”徐海建伸出手，比划了一个“五”。
	“原来是黄总的客人，里面请。”前台小姐在听他说完后，立刻明白了些什么。她的表情立刻变得非常恭敬，随后亲自引着他们穿过了办公室走道，来到了一间办公室门口。
	前台敲响了大门，嗲声嗲气的说了句黄总，客人到了。
	随后，屋内传来了一道中年男子的声音：“进来吧。”
	“三位慢聊。”前台朝他们笑了笑，打开门目送三人进屋，又将门关上，悄悄地离开了。
	“李老板是吧，幸会幸会。”办公桌前坐着一个三十岁左右，西装革履的中年男子。他竖着中分发型，一双眼睛看起来无比精明，尤其是眯眼笑的时候，总觉得他不怀好意。
	此人便是负责接头的人，名叫黄福源。
	眼前的徐海建化名“李军”，他穿着中山装，两鬓花白，身躯微微有些佝偻。此刻的他拄着拐杖，时不时咳嗽两声，看起来身体不太好。徐海建原本就是一名侦探，善于观察他人的言行举止。花甲老人应该如何饰演才够逼真，他早已揣摩的惟妙惟肖，再加上粱姐出神入化的手艺，根本不会有人怀疑面前这个身体虚弱的老人，竟然是假的。
	黄福源打量了一眼，“李军”左手边是一个剃着光头，满脸胡渣，凶神恶煞的男子；右手边则是个其貌不扬的年轻人。从进入房间以后，那人便始终东张西望的，看起来就像没见过世面的乡巴佬。
	这也是吕清故意而为之的，他的演技十分自然，举手投足之间无不透露着油腻的气息。他明目张胆的打量着办公室的布置，实在看不出半分蹊跷。
	黄福源看着他，眼神中有了明显的嫌恶。他又看了看另一个长相粗糙凶恶的光头，忍不住“啧”了一声。尽管三人的外表看起来不伦不类，实在难以说服他人相信他们竟然互相认识，但李军缴了一笔巨额会费，又坚持要带这两个人入教，因此黄福源也不好多说些什么。
	“李老板，虽然你投资了一笔巨额，但是一切还是要按流程走的。”黄福源说的很隐晦，从头到尾连“洛教”两个字都没有提过。
	“那是自然。”徐海建从容不迫的回答道。
	“那么三位先填一下表格，然后出示身份证件。”黄福源从抽屉里拿出三张表格，递给了他们。
	吕清等人不动声色的接过了纸，昨天他们已经伪造了假的身份证，在填完信息，徐海建把五百万转账完毕后，黄福源脸上的笑容才变的无比灿烂。
	“黄老板，咱们的这个……组织，到底在哪儿啊？我现在既然已经正式入教了，总得参观一下吧？”徐海建装出一副焦虑的模样，一边咳嗽，一边断断续续说道：“这几年我的身体一日不如一日，瞧了不少名医，一个个都说已是药石无医……晚期了……哎……”
	“那些个庸医自然没什么方法了。若是想痊愈，只有圣母才能拯救你。”黄福源始终一副老狐狸般静明的脸上，露出了近乎虔诚狂热的神情：“圣母是无所不能的，她下凡，就是为了拯救世人，让我们脱离苦海……只要你心思够诚恳，便有机会被我们祖师选中，参拜圣母，向她老人家许下心愿。”
	果然，蔡台明以及蓝蝶都是这么被选中的。
	听到对方口中提到的教主后，三人眼中解释一动。
	“咳咳，黄老板帮帮我吧。”徐海建将银行卡在对方面前晃了晃，着急忙慌说道：“只要能治好我的病，让我参拜圣母，我愿意再捐一千万！还有黄老板，您的大恩大德我不会忘记的，为表感谢，我也会给您汇五百万。”
	吕清注意到，黄福源在听到钱的时候，眼睛亮了一下。但很快，那股贪婪之意便被他憋了下去。在此之前，他的视线从桌上的三张表格上扫了过去，似乎在忌惮着什么……
	黄福源并没有立刻答应徐海建的请求，而是含糊不清的说今天下午带他们去听讲座，了解洛教的相关信息，和兄弟姐妹们互相认识。既然入了教派，从此大家便是一家人，再无你我之分。
	“那……”徐海建刚想追问，便被黄福抢先一步封住了口：“不要着急，每个人都能参拜圣母，待会儿你们都会看到她老人家的神相的，我会教你们参拜的礼仪。但是这个祈愿……只有被选中的有缘之人才能进行。这不是我能决定的，还得有祖师亲自挑选。放心，你们的资料我会送回去的。”
	黄福源让三人在办公室里休息一下，自己则拿着表格离开了。因为不确定这里是否有监控，吕清三人只是互相交换了个眼神，并没有说什么话。

第653章 潜入
	黄福源并没有离开很久，大概过了十多分钟，他便带着一脸商务式标准笑容回了办公室。
	“三位现在就可以跟我去参观了，不过在此之前，麻烦你们把手机寄存一下，还有金属相关的危险物品，也是禁止携带的。”他笑道：“这是规矩。”
	“没问题。”徐海建点了点头，他们早已料到对方会这么做。三人痛快地交出了手机。
	黄福源将他们的电子设备放好，随后说道：“你们今天的运气真不错，赶上了难得的仙祭，还能一睹祖师老人家的风采，真是何等的荣幸！看在李老板这么有诚意的份上，我特意给你们争取了名额。到时候你们就跟在我身后，站得远远的，看的时候可不能说话。”
	吕清推了推眼镜，因为戴着假龅牙，他说话口音有些含糊不清：“黄老板，什么是仙祭啊？”
	“看了你们就知道了。”黄福源似笑非笑的领着他们从公司里走了出来，进入了电梯，按下了18层。在离开的时候，吕清发现，办公室里的那些职员一个个都埋头工作，似乎全然不知公司和洛教之间的联系。
	难怪民间很少有人能发现洛教真正的窝点，之前蒋瑶在桃园夜市看到的，充其量不过只是一个小小的分支罢了。真正的总部，就一直隐藏在台北最繁华的商业中心里啊。
	电梯上升，黄福源看着面前三人倒映在光洁的轿厢中的影像，头也不回的说道：“来之前，你们应该已经清楚咱们教的一些规矩了吧。别怪我没提醒你们，待会儿的仙祭场面会有点刺激，谁要是大惊小怪破坏了仪式，可是会被抓去谢罪的。”
	“明白明白，只有心甘情愿的献上一切，圣母才会听到我们的祈愿。”吕清推了推眼镜，咧着嘴道：“我已经做好觉悟了。如果圣母需要，不管是父母亲人也好，朋友也罢，我都会毫不犹豫的将他们的生命一道奉献出去。”
	黄福源望着他，诧异的抬了抬眉毛，眼中尽是鄙夷之色，但说出来的话却非常客气：“嗯，你有这份思想觉悟是很好的，不过这事还是以后再说吧，接下来跟着我走，电梯到了。”
	吕清刚才故意这么说，是想试探一下对方的态度。如今看来，自己并不在他们的考虑范围内，不仅如此，徐海建和宋青书也是同样的情况。面对巨额诱惑，黄福源依旧不为所动，如此看来，在选择合适的“祭品”这方面，有着极其严格的条件，并不是人人都能向“神明”祈愿的。
	在来这里之前，众人已经查过四年内台湾的离奇死亡案件，他们发现除了手头的四起之外，再也没有类似的情况发生了。
	也就是说，洛教自成立至今，真正被选择献祭的，只有蔡台明、周佳豪、赵启仁以及蓝蝶四人。
	为什么偏偏是他们四个？且不说蔡台明和蓝蝶这样有钱有势的，周佳豪和赵启仁只是两个普通人，家里没有钱，也没有任何背景。吕清相信，洛教能发展到这么壮大，其中不乏顶级富商以及一些政客的支持。有权有势有需求的教徒不胜其数，为什么会选中周佳豪和赵启仁这样的平民？
	难道说……
	吕清愈发感觉到，事情似乎并没有他们想象的那么简单。
	三人跟随黄福源穿过走廊，进入了一家名叫“蓬莱”的古色古香的会所。和楼下简洁清爽的办公风格不同，这里的大厅走道里弥漫着檀香的气味，灯光也没有之前那么明亮，而是暗暗的昏黄。
	会所是典型的东方风格，脚下的原木板，两旁的中式格窗，门帘之外，有身穿旗袍的佳人弹奏着淡雅宜人的古琴，檀香轻扬，琴声袅袅在厅中回荡着。尽管室内灯光并不明亮，却让人觉得心头暖意十足，站久了还会感到困怠。置身于此，唤起了三人对故乡的记忆和亲近的满足。
	吕清感到颇为意外，这里的布局优美典雅，不失大气，看得出来，建立这家会所的人对于东方古典美文化的理解造诣颇深。
	不愧是一手创建洛教的人。听黄福源的口气，那教主应该也是一名六旬老者了，不知此人会不会和电视里那些鹤发童颜的老妖怪一样，又或者是恐怖片里长相丑陋诡异的怪物……
	关于那教主的模样，宋青书忍不住在脑海中幻想了起来。
	能将洛教的据点大隐于市，在短短几年之间招揽人才为己所用，将教派发扬光大，至今都没有被外界发现，这个首领本身，必定是个颇有能耐的聪慧之人。
	只不过，他和空间究竟有什么关系？创建洛教的企图究竟是什么？吕清很清楚，那洛教首领的目的，绝对不止敛财这么简单。
	黄福源领着三人在前台登记了姓名，随后指着一名前台小姐对他们说道：“你们先去沐浴更衣，换上衣服后，跟着她走就行，我会在入口处等你们的。”
	他们看着黄福源掀开帘子走进了一个房间，待对方的身影消失后，前台服务员也领着三人去了浴室。在给了他们钥匙后，服务员甜美一笑：“三位的衣服已经备好了，就在柜子里面。”
	“谢谢。”徐海建接过钥匙，掀开帘子走进了更衣间。当然，因为化妆的缘故，三人并不敢沾水。确定门口没有人后，他们又检查了一下更衣室内。找了个安全的角落，三人将一身行头全部换下，穿上了放在柜子里的浴袍。
	说是浴袍，但却和其他会所不一样。这袍子十分宽松，从头到尾一身纯黑，还连着帽子。
	“这身打扮，总算有点邪，教信徒的感觉了。我还以为真是浴袍呢，那也太跳戏了。”宋青书有些好笑地戴上了帽子，转了一圈道：“像不像FFF团？”
	此时这里并没有其他人在，三人也总算能说上几句了。吕清将衣服塞进柜子里：“这些人戒备心很重，之前收走了我们的电子设备，现在又让大家换衣服，摆明了就是不允许我们携带任何东西进去。”
	“确实。”徐海建哑着嗓子道：“咱们现在空着手，到时候就算那头领出现了，我怕也没有办法制服对方。更别提他身边还有保镖以及教徒……这可怎么办啊。”
	“东西都藏好了，别露出马脚。”吕清拿了几张符纸塞进了袖子里，在来这里以前，他便做好了心理准备，将其他道具暂时交给了凌梦。
	三人又在浴室里呆了十多分钟，估算着时间差不多了，才用水稍稍打湿了头发，走了出去。
	那女服务员在门口耐心的等候着，见三人已经出来，立刻恭敬的鞠了一躬，随后引着他们朝走廊深处一扇雕着精美花纹的木门走去。

第654章 快递
	走廊之外尽是一片旖旎之景，假山，小池，碧色荷藕，粉色水莲。不时有身着旗袍的靓丽女子穿过，她们都是这里的服务人员。那些女孩脚步声却极轻，路过三人时，她们停下脚步，微微颔首，空气中残留着一阵女子身上的余香。
	宋青书深呼吸了一口气，望着前方雕满花纹的木门，心中不祥的预感越发强烈起来。
	服务员引着他们来到门前，停下了脚步。她做了一个“请”的动作，随后整个人后退，似乎不会再往前多走一步了。
	吕清心照不宣的看了徐海建以及宋青书一眼，三人凝神屏息，提高了警惕。徐海建默默攥着袖袍中的道具，随后伸出手，推开了面前的大门。
	木门之外，琴声袅袅，古典淡雅，而木门之后，却是另一个世界。
	三人此时站在台阶之下，仰望着面前的场景，一时间被惊得说不出话来了。他们万万没想到，在这繁华的大厦里居然隐藏着一座巍峨宏大的古道观。
	空气中弥漫着浓重的香火味道，脚下的台阶青砖铺地，四处没有任何灯光，道观周围也没有窗户，一切光线皆来自墙壁上燃烧的烛火。
	昏暗的室内，墙壁地砖皆是青色石板。台阶左右两侧各竖着一块老旧的石碑，上面密密麻麻铭刻着不少古文字。石碑似乎是从哪里运来的，看起来不像是仿造的赝品，而是某处道观里货真价实的古物。碑身已残缺不全，看起来似乎有些年头了，因为遭受过风雪侵袭，上面的文字也是驳模糊不清。
	吕清伸出手，仔细摩挲着石碑表面，隐约之间，看到了上面刻着的几行字。吕清喃喃开口，轻声念了出来：“道不远，在身中，物则皆空……”后面损坏的很严重，他已经看不清楚了。
	“都上来吧。”就在他思考之际，头顶上方传来了黄福源的声音。吕清等人不敢耽搁，立刻沿着台阶，缓缓走了上去。
	台阶莫约三米高左右，拾级而上后，三人终于看清了面前的场景：四根石柱拔地而起，支撑在大殿东南西北四个方向。
	整个大殿的布局是一种均衡的对称，根据八卦方位，乾南坤北，即天南地北，以子午线为中轴，坐北朝南的布局，使供奉尊神的殿堂都设在中轴线上。
	两边则根据日东月西，坎离对称的原则，设置配殿供奉诸神。这种对称的布局，体现了道家“尊者居中”的等级思想。
	吕清等人明白，恐怕此时最重要的角色——那洛教的首领，很快便会出现在中间的大殿之内。
	黄福源脸上的表情严肃且虔诚，和之前在楼下商业圆滑的模样截然不同。他领着吕清三人进入了左手边的配殿之中，叮嘱他们在此等候消息。等仪式开始，跟随人群一道进入正殿之中，他们做什么，就依葫芦画瓢照着学便可。
	“切记，不要发出任何声音，影响仪式。否则，今天你们谁都走不出这里。”临走前，黄福源压低声音警告道。吕清等人点了点头，压低了帽檐，将脸严严实实的遮住，走进了殿内。
	四处以及头顶的墙壁上都刻满了精妙绝伦的壁画，吕清动作幅度不敢太大，只是沿着墙壁边缘慢慢地走着，趁机打量着壁画上的内容。他粗略数了一下，这殿内的壁画以49幅全景连环画的形式，展示了某位“女神”从降生到成仙的神话故事，整个壁画，涉猎极广，蔚为壮观。
	头顶上方的那副面积最大，画面中的女神眉如小月，眼似双星。她的脚下叩拜着无数善男信女，身后绽放着金色灵光，显然是一名神圣而不可侵犯的上仙。
	那画中的女神，原本应该是看起来庄严宝相才对。可不知为何，在吕清眼中，画里的女人不仅没有任何慈祥宁静，庄严华贵之感，相反，她的眉眼之中，始终透露着一股邪气。而头顶的壁画上，那女人的额头中央，俨然出现了他们之前看到的那个标记。
	吕清往前走了几步，很快在人群中看到了李尘音的身影。这也难怪，她那头火红色的头发实在太过显眼了。然而奇怪的是，除了李尘音以外，于鸣的身影竟是消失不见了。
	对于他的死活，吕清并不关心。他所担心的是，这个做事不按常理出牌的疯子，会不会干出什么影响他们行动的事情。
	为了避免引人怀疑，李尘音和吕清只是互相看了一眼，并没有做出其他举动。此时的大殿内莫约有二十来人，男女老少应有尽有，每个人的脸上都是面无表情，庄严肃穆，半跪在地上，一律朝着大殿的方向，似乎正在迎接着什么重要时刻的来临。
	吕清等人见此情形，也纷纷屈膝下跪，效仿他们的举动。大概过了十多分钟，就在宋青书觉得膝盖发麻，想悄悄揉一揉的时候——
	“叮”“叮”“叮”
	门外的大殿内，传来了三声清亮的铃声。众人听闻动静，纷纷起身，朝着大殿外走去。吕清三人互相张望，他们知道，时候到了！
	与此同时，某处居民楼内。
	陈知在睡了一宿以后，精神已经恢复了不少。此刻沈梦云和凌梦两个女孩在厨房给众人做早餐，陆杰独自待在书房里，似乎不愿意被人打扰。
	徐晟有些尴尬，这里的人他一个都不认识，难免有些说不上话来。但比起让他去洛教冒险，和其他区的人待在一起显然更加安全。何况，全空间最强的男人还在这里，徐晟不相信陆杰是个手无寸铁的弱鸡，他总有一种感觉，对方在扮猪吃老虎。
	就在此时，出租屋外的门铃忽然响了。
	沈梦云从厨房里走了出来，尽管腰上还系着围裙，但她的神情已满是戒备。不光是她，徐晟扶着一瘸一拐的陈知，也从卧室里走了出来。
	沈梦云蹑手蹑脚的来到门边，手中的侦测道具显示，此时并没有出现厉鬼的气息。她小心翼翼的凑到门口，推开了猫眼，朝外看去。
	门口没有任何人在。沈梦云有些奇怪的后退了一步，就在这时，她看到门外的地上，放着一只被胶带缠的严严实实的纸箱子。
	“怎么会有快递？是房东的东西吗？”徐晟疑惑道。
	沈梦云直接拉开了门，而那只纸箱，也出现在了众人面前。箱子高度只到沈梦云的膝盖附近，她用脚踢了踢，似乎有些分量。箱子的声音很沉闷，众人判断，那里面应该还有一层泡沫纸箱。
	到底是什么东西，需要被这样里三层外三层裹得严严实实？
	沈梦云弯下腰，正打算查看一下箱子上面的快递标签，就在这时，她的瞳孔猛地紧缩了一下。
	似乎是箱子里的冰块有些融化了，再加上刚刚又被沈梦云踢了几下，此时，有一滩粉红色的液体，慢慢从箱子底部渗了出来。
	那是融化的冰水，夹杂着……鲜血。

第655章 遇袭
	此刻，楼道里响起了一阵脚步声，似乎有人准备从楼上走下来了。
	“快拖进来。”沈梦云当机立断，让徐晟把门口的箱子拽进屋内，自己则扯下身上的围裙，一把扔在地上，将那滩血水擦得干干净净。
	此刻屋内，陆杰在听到门口的动静以后，也拿着书从房间里走了出来。沈梦云面色沉重的将门关上，众人看着地上那只不断渗着鲜血的箱子，隐约已经猜到了里面的东西。
	“既然都送来了，拆开看看吧。”陆杰望着那箱子，脸上的表情依旧是那副笑眯眯的模样。沈梦云犹豫的看了他一眼，将自己想说的话咽了回去。
	此时凌梦正好从厨房里走了出来，手中还握着做早餐用的尖刀。看到地上的箱子后，少女二话不说来到它面前，沉默的弯下腰，用手中的利刃划破纸箱表面缠着的胶带，随后狠狠撕开了箱子。她的动作并不轻柔，有那么一瞬间，徐晟觉得这个少女就像在肢解面前的活物一般，冷冽的刀光从她脸上闪过，透过那刘海的一侧，徐晟看到了一只不带任何感情的，冰冷的眼睛。
	他下意识哆嗦了一下，与此同时，凌梦已经将最外层的纸壳拆开，露出了里面那个白色的泡沫塑料箱。箱子上方盖着一层红布，周围还放着不少冰袋，此刻天气炎热，冰袋早已融化了不少，混着箱子底部渗出的血水，泡湿了外面那一层纸壳。
	“小心一点。”沈梦云拽着凌梦的胳膊，将她拉开。她警惕的将侦测道具靠近箱子，并无任何反应。
	见此情形，凌梦点了点头，打算将箱子揭开。陈知有些看不下去了，抓住了她的胳膊道：“让我来吧。”
	他本是一片好意，但凌梦似乎非常抵触和男性有接触，她一把甩开了陈知的手，推开了两步，并没有搭理对方。陈知有些尴尬，自己当然不是想占对方便宜。他只是觉得那箱子里装的不是什么好东西，对方毕竟是女孩子，这种脏活还是让男人做比较好。
	眼下陈知也不想多做解释了，他捡起凌梦放在地上的刀，深吸一口气后，慢慢划开了塑料纸箱上缠着的最后一层胶带。箱子揭开的一瞬间，扑鼻而来的腥臭的血腥味瞬间弥漫在了整个屋内。
	陈知捂住口鼻，踉踉跄跄倒退了两步，差点被面前的场景吓得站不稳。徐晟眼疾手快扶住了对方，但他的手也异常冰冷，显然被吓得不轻。
	“怎么会这样……他们……出事了？”沈梦云大惊失色。
	箱子里装的，是一颗满是血污的头颅以及散落着七零八落的肉块，其中还可以看见残缺的身体骸骨。那人的表情还定格在死亡的瞬间，脸上还残留着死亡前的痛苦与绝望。
	“死了没多久，嗯……最多也就是今早吧。”陆杰平静的审视着面前的尸块，喃喃自语：“难道是行动出问题了？”
	他之所以会这么说，是因为箱子里的残尸，正是今天早上负责潜入洛教的那五人之一。
	“其他几个人呢？不会都被杀了吧？”徐晟心中猛地生出了不好的预感：“万一他们全死了，那咱们岂不是行动失败？不行，不能干坐着等消息了！”
	“你先冷静一点，这只是其中一人罢了。也许其他人还没有暴露身份……但是这里已经不安全了，我们必须马上撤离。”沈梦云说道。她没想到洛教再一次发现了他们的藏身之处，还特意将同伴的尸体寄到门上警告。可如果对方知道他们就在这里，为什么不立刻动手，而是大费周章的拿一箱尸体吓唬他们呢？
	想到这里，她的目光再次落到了箱子里那堆血肉模糊的尸骸之上。头顶的电扇“吱嘎”“吱嘎”响个不停，屋内鸦雀无声，室内的微风夹杂着血腥味道，刺激着在场每个人的神经。
	那颗放在箱子里的头颅，忽然毫无征兆的动了一下。
	沈梦云确定自己没有看错：刚刚，尸体的眼睛确实眨了一下！
	也就在这时，原本众人头顶的风扇，忽然加快了速度。风扇顶端的连接处发出了“咔啦”一声金属断裂的巨响。下一秒，伴随着头顶墙灰的簌簌掉落，沈梦云看到，那急速旋转的风扇，就那么掉了下来。
	一时间，屋内鲜血四溅。
	徐晟的脸上还带着惊恐和不可思议的神情，而他的身体，却已经“砰”的一声摔倒在地，鲜血顺着脖子的断裂处流的满地都是，徐晟的身体还没有完全死去，就像一条被斩首的蚯蚓一般，倒在血泊中不断抽搐。
	陈知虽然受了伤，反应也不慢。在听到头顶巨响的瞬间，他便已经朝着其他方向一个翻滚，远离了房间正中央。
	沈梦云捂着嘴，鲜血溅了她一脸，此时的她早已被吓得失去了语言能力。
	她是被身边的凌梦扑倒的，若不是对方反应及时，就在刚才，自己也会落得和徐晟一样的下场。
	“谢……”沈梦云回过神来，刚想说些什么，却发现自己脚下的血水不知何时已经变成了一片血海，而身边的凌梦也不见了踪影。此刻她一屁股坐在地上，双手支撑着地板，等察觉的时候，血水已经淹到了自己的膝盖附近。
	沈梦云看到自己面前的血水如同被煮开一样咕咚冒泡，她四处张望着，打算向陆杰以及其他人求救。
	然而她还没有来得及发出任何声音，下一秒，一只血手便从她面前伸了出来，一把抓住了沈梦云的长发，将她拽进了血水之中。
	“咕咚”
	水面上冒了一个泡，随后，沈梦云的身影便如同投入河中的石头一样，沉入底端，不知所踪。
	等到房内的血水褪去，所有的一切都已经恢复了之前的模样。此时屋内空空荡荡，箱子也好，陆杰等人也罢，全都消失不见了。一切就好像是幻觉般，什么都没有发生过，此时屋内只剩下天花板上的老旧风扇，依旧“吱嘎”“吱嘎”旋转着。
	……
	吕清等人对于陆杰那边发生的事情全然不知。他们也不会想到，潜入洛教的队伍中，已经有一名破梦者遇害了。

第656章 分食
	
	吕清跟着队伍走进了正中央的大殿前，大殿门口的牌匾上赫然写着“无极殿”三个大字。与此同时，另一边的殿内也涌出了二十来人，众人有条不紊的排着队，跟随人流进入大殿。吕清走在人群的最后方，他很快注意到了于鸣的身影，原来那家伙刚才去了另一侧的配殿。
	
	他左右环顾了一下，宋青书和徐海建已经和自己分开了，不过几人相距的并不远，都在他的视线范围内。而离他最近的，却是李尘音。
	
	对方悄无声息的从吕清身边走过，与此同时，吕清感觉到对方快速的掰开了自己的手，塞了一张纸条在他的掌心中。吕清心中一紧，却发现李尘音目不斜视的从自己身边经过，没有任何异样。
	
	他悄悄将纸条放好，此时并不是看消息的时候。跟随着人群进入大殿，吕清看到了无极殿的正中央，有一个两米高的青石祭台。祭台的表面画着他看不懂的奇怪符号，不过吕清见过不少符咒，一眼便认出那地上的东西，应该是什么符咒才对。符咒本身呈暗黑色，显然是鲜血所绘制。
	
	此时祭台上空空荡荡，但吕清知道，很快便不再是这样了。
	
	顺着大殿正前方望去，他看到了一座四五米高的女神像。那尊雕像头戴宝冠，身披天衣，腰束贴体罗裙。面相栩栩如生，眼波流转，顾盼生辉，面貌极为美丽，让人只看过一次，便移不开眼了。更令人啧啧称奇的是，一般的雕像都是泥塑，最多渡上金漆，可面前这尊神像通体晶莹剔透，如上等的白玉羊脂，将女子的肌肤衬得极为娇媚，乍一看，就好像活人一般。
	
	这便是那尊邪神的法相，而她额头中央镶嵌着一颗红色的宝石，在火光的映照下熠熠生辉，显得这尊神像愈发明艳美丽。
	
	但吕清始终觉得这尊玉像从头到尾都鬼气森森的，哪怕只是看上一眼，也让他觉得非常不舒服。
	
	高楼大厦中巍峨耸立的道观，各种古迹遗物，再加上如此的大手笔的雕像，吕清难以想象，洛教这名“治劫祖师”身后，到底有多恐怖的财力支持。
	
	“祖师到！”
	
	大殿前方，两名身穿蓝色道袍的男人不紧不慢地走了出来，而他们的身后，还有七八个同样打扮的人。在见到这群人的身影后，大殿前方的教徒们齐刷刷的跪下，双手掌心朝天，额头贴地，口中高呼：“三阳应劫，圣母救世！”
	
	吕清等人也随着人群跪了下来，他注意到，之前引他们来的黄福源也在队伍之中。
	
	等他再次抬起头时，吕清发现那些人的身后，竟然抬着一具漆黑的棺木。而更让他震惊的是，在队伍后方，还跟着三个被五花大绑的人。他们的脑袋上清一色罩着麻布袋，身上的衣服也都是雪白的素色。
	
	这三个神秘人被推搡来到了大殿中央，被迫跪在了地上。而那黑色的棺木则被几名道士模样的男子抬着，缓缓来到了祭台处。
	
	与此同时，吕清看到，一名面色红润，西装革履的老者，在众人的搀扶下，缓缓走到了祭台前方。而当那老人出现后，大殿内的信徒们似乎陷入了极其狂热的状态，纷纷振臂高呼：“参见祖师！”
	
	来了，洛教的首领终于出现了！
	
	徐海建激动的抬起头，宽松的袍子下，双手也由于紧张而止不住的颤抖了起来。但他知道，眼下的场景并不允许他们马上动手。这大殿内的人加起来怎么说也有六七十余人，他们在没有道具的情况下，真动起手来，肯定斗不过这群狂热的邪，教份子。
	
	本着静观其变的打算，吕清和李尘音默默顺着人群往前挤了几步，想要看清前面到底发生了什么。
	
	那老者看起来六十多岁，精神矍铄，讲起话来嗓音洪亮。如果不是亲眼所见，他们很难将大殿中央这个一脸和善的老人，与这残忍极端的邪，教联系在一起。
	
	而他身后，还有两个中年男子吸引了吕清的注意。哪怕阿凯不在，他也能喊出对方的名字。
	
	老人左手边那名四十出头，戴着眼镜，皮肤白净的男人，正是国内某知名企业创始人。其身家据保守估计，已有千万亿资产，在全球富商榜上赫赫有名，没想到这样的人，竟然会被洛教洗脑，成为其中的一份子。而另外一个三十左右的男子，也是赫赫有名的商界精英，在国际上享有不少美名，还被誉为“华人之光”。
	
	此时这两人一左一右，毕恭毕敬的站在了那老者的身后，俨然是两名忠心耿耿的仆从。
	
	吕清只觉得浑身冰冷，一股寒意顺着脚底涌上头顶。不光是他，其他几名破梦者此刻也陷入了极大的震惊之中。如果这一切都是真的，那么空间对于现实的操控，早已完全超出了他们的想象。
	
	众人精神恍惚，连那所谓的“祖师”说了些什么，他们都没有听进去多少。
	
	等他们回过神的时候，便已经两名身形健壮的男子走上了祭台，一人站在头，一人站在尾，将那棺材里的人给拖了出来。
	
	“唔唔唔……”
	
	吕清没想到，棺材里装着的，竟然是个活人。而在听到对方的声音后，他的身体猛地抖了一下。与此同时，原本跪在台下的三人也被扯掉了脑袋上套着的布袋，露出了他们的真面目。
	
	徐海建瞪大了眼睛，冷汗也顺着额头缓缓流了下来。台下跪着的，是陆杰、凌梦以及陈知三人。至于那祭台上的棺材里，则是第三区先前被认为早已死亡的一名女性破梦者——周洋。
	
	凌梦在听到对方的声音后，诧异地抬起了头。
	
	周洋似乎被灌了不少麻药，此时除了发出一些含糊不清的呼喊外，她已经全身瘫软，只能任由人摆布，全然没有半分挣扎的力气。她被那两名壮汉抬出棺材，放在了祭台的正中央。
	
	“开始了……仙祭终于要开始了……”吕清身旁的一名中年男子喃喃自语，满脸潮红，眼中绽放着邪恶又狂热的光，看着周洋的表情，似乎想要将她生吞活剥一般。
	
	而祭台前方的“祖师”依旧面带笑容，他满意的点了点头，随后抬起了手。
	
	祭台之上，那两名壮汉从腰间掏出寒光闪闪的匕首，一人按住了周洋的脑袋，另一人则钳制住了她的下半身。周洋眼神涣散，毫无挣扎的意思，看起来就像实验台上等待死亡的小白鼠。
	
	“噗呲”
	
	寒光闪过，血花飞溅。
	
	伴随着信徒们歇斯底里的呐喊与朝拜，周洋的身体被匕首剖开，舌头也被割去大半。
	
	少女的鲜血顺着祭台流的到处都是，而下方，那些原本井井有条的信徒，突然全部哄窜到了石台之下，一个个仰着脑袋，张大嘴巴，竟然在接着上方滴落的鲜血。
	
	那石壁上也沾了不少鲜血，好几个身强体壮的男人围聚在一起，争先恐后的伸着舌头舔食着血液，脸上的表情既贪婪又享受。
	
	一时间，场面如同人间炼狱般渗人。吕清看着那些红着眼，满脸鲜血的贪婪嘴脸，恍惚之间，他感觉面前的这些根本不是人类，而是忘川河边，那些辗徘徊无法投胎的恶鬼。
第657章 圣母现世
	
	“疯子，都他妈疯了吧！那是人啊！！”徐海建的内心嘶吼着，咆哮着，此时面前的场景已经令他说不出半个字来。祭台上，周洋虽然被打了不少麻药，但此刻剧烈的疼痛令她从浑浑噩噩中清醒了过来，她拼尽全力挣扎着，却始终被那两名壮汉死死按住身体，动弹不得。
	
	紧接着，更加残忍的画面出现在众人眼前，其中一人持刀，伸出手掏进了她的体内，将一部分脏器割断摘除，放在了身旁的盘子里。周洋的喉咙里发出“呜呜”含糊不清的音节，鲜血顺着她的口鼻流了一地。
	
	她弓起身子，剧烈的喘着粗气，似乎想要拼命尖叫。凌梦的身体微微颤抖着，没有人知道那厚重的刘海之下，少女究竟是一幅怎样的表情。
	
	祭台上，那两名男子在做完这些后，便将周洋如同垃圾一般丢弃在原地，转而虔诚的捧着盛放着那血块的托盘，一步步走下了祭台。原本笑容可掬的老者在看到他们手中之物后，表情也变得狰狞起来。
	
	“剩下的祭品，你们可以享用了。”随着男人话音刚落，台下的教徒们早已哄乱着挤上了祭台，如同饿死鬼一般分食着台上奄奄一息的少女。
	
	女孩的呜咽很快在咀嚼声中被淹没，李尘音淡淡的垂下了眼睛，不去看那个方向。至于吕清，也是面无表情，压低了头上的帽檐。他的视线始终没有离开大殿前方的老者。
	
	“成了，终于要成了……何其，快，快将它献给圣母！”老者指挥着面前的几人，全然不顾此刻乱成一片的台下。他坐下的一名弟子接过盘子，一步步走向了祭台前的神像。
	
	吕清等人看准了时机，趁着人群的掩护，终于冲到了队伍的最前方。
	
	“就是现在，动手！”
	
	吕清暴喝一声，猛地跨步来到了刚才其中一名持刀男子面前。由于对方忽然发难，在场的几人也没料到会出现这么个情况。吕清一把抓住他左手的手腕，一把抓住他沾满鲜血的右臂，用力一拧，发出咔嚓一声，对方的肩关节已经脱臼。
	
	吕清的速度极快，在另外一人匕首挥来的瞬间，他身形一闪，一把将自己制服的男子拉到刚才自己站的位置上，匕首擦着对方的喉咙划过，顿时血花乱溅。
	
	吕清将怀中捂着喉咙的男子抛向对方，与此同时，徐海建也看准了时机从人群中窜了出来，一脚踹开那人，从他手中顺利地夺走了匕首。然而他还没来得及高兴，此刻老者身后的一名弟子见到暴乱，从腰间拔出了漆黑的手枪，对准了他们。
	
	“砰”一声枪响，徐海建捂着腹部，面色发白倒地。他的双手捂着腹部，鲜血源源不断的顺着伤口流了一地，他中枪了。
	
	吕清眼疾手快，抛出手中的匕首砸向对方，趁他躲避的瞬间冲上前去，一把夺下了手枪，扣响扳机。
	
	“都别动，不想他死的话，全都给我后退！”吕清在击倒一人后，终于成功制住了台上的老者。徐海建喘着粗气，大笑着向他比了个手势：“兄弟，干得漂亮！”
	
	人群之中，宋青书已经将陆杰三人松了绑，扶着陈知来到了吕清等人身边。
	
	台下原本乱作一团的人在这一瞬间全部安静了下来，众人看着面前被绑架的“祖师”，一时间竟不知该如何反应。
	
	“快搜搜看，这老家伙身上有没有区域道具。”于鸣似笑非笑的从人群中挤了出来，对吕清说道：“算你运气好，这次竟然让你捞着了。”
	
	吕清点了点头，随后伸出手，摸向了那老者的口袋。众人的视线几乎全都集中在了他身上，然而就在这时，吕清另一只持枪手却抬了起来，调转方向朝着于鸣扣动了扳机。
	
	枪声响起，徐海建惊讶的瞪大眼睛，对着吕清大喊：“你疯了吗？！”他不知道对方在想些什么，竟然会对着其他破梦者开枪。如果说为了独吞道具，现在头领已经在吕清手上了，他犯不着这样自寻死路才对啊……
	
	陈知一把撕开嘴上封着的胶布，对徐海建说道：“快走啊，于鸣早就死了！”
	
	徐海建猛地转过头，只见原本中枪的于鸣却并未倒地，他额头正中央的枪口流出了汩汩鲜血，于鸣咧着嘴，露出了一口白花花的牙齿。紧接着，他的皮肤如同鸡蛋壳般慢慢剥落，而那创口之下，慢慢露出了另外半张白皙阴柔的脸来。
	
	“圣母降世啦！！”此时，吕清怀中禁锢的老者双眼放光，他激动的重复着：“三阳应劫，圣母救世”，尽管自己还被枪低着脑袋，但却毫无畏惧之色。
	
	台下的教徒见此情形，纷纷发疯似的叩拜着面前的人。
	
	于鸣的皮囊已经完全剥落，出现在众人面前的女子和那大殿中央的神相几乎一模一样。一袭白色广袖纱裙拖地，素颜如雪，乌发如墨，唯独额间的标记与她的双唇红艳似血。女子的一双眼睛透露着邪气，目不斜视的盯着面前的众人。
	
	徐海建搀扶着陈知远离了那邪神所在的方向，陈知心有余悸道：“早上我们收到了一个奇怪的快递包裹，那里面装的就是于鸣的残骸……后来我们遭到了袭击，沈梦云和徐晟也死了，而我们三个也失去了意识，醒来的时候就在这里了。”
	
	这还是众人第一次看到任务中厉鬼的模样，徐海建一时有些傻眼，他怎么瞧，都觉得面前是位出尘脱俗的仙子，实在是无法将她和杀人不眨眼的厉鬼联系在一起。
	
	“你是怎么知道他是假的？”徐海建反问吕清。
	
	“是李尘音告诉我的。”吕清摊开手中的字条，同时目光落在了李尘音脖子上，那块半隐半现的玉佩上：那是于鸣的区域道具，能将此物弄到手，那么毫无疑问，对方确实已经死了。因此，他才敢无所顾忌的朝着对方开枪。
	
	“啊！！！”台下一名身着黑袍的男子忽然发出了凄厉的尖叫，众人看到他原本匍匐着来到“神女”脚下，想要一睹圣母风采。然而下一秒，那圣母眼中一片血红，伸出锋利的五指，贯穿了男人的天灵盖。
	
	圣母残忍的吮吸着五指上沾着的白色脑髓，在众人的注视下，整个大厅已经成为了人间炼狱。鲜血四溅，满地残骸。台下的那些信徒，全部成为了厉鬼的盘中餐。
	
	“现在怎么办？这老家伙不是已经落在我们手上了吗？怎么任务还没结束……难道……要杀了他？”徐海建如梦初醒，这才相信世界上根本没有什么神仙。那完美的皮囊之下隐藏的，依旧是残忍弑杀的厉鬼。

第658章 最后的生路
	“还愣着干嘛啊？再不杀了这老东西，我们全得死这里！”宋青书眼看着台下化为一片血海，随着最后一名狂奔的信徒被腰斩在台阶之上，血花飞溅的瞬间，恐惧如跗骨之蛆，顺着骨髓蔓延至他的全身上下，宋青书脑中最后一根弦也彻底崩断了。
	潜入洛教的众人身上根本没有什么道具可以抵抗，而陆杰三人也被搜了身，此时都是两手空空，还不如他们手上捏着几张符纸的人。
	恐怕就算他们加在一起，也是团灭的下场。
	“李尘音，你的道具能用吗？”吕清注意到了她脖子上佩戴的玉佩，此刻全部的希望都落在了她一人身上。
	然而李尘音倒吸了一口冷气，脸色惨白。她紧抿着双唇，摇了摇头，彻底打破了众人心中最后的希望。她发现道具的时候，于鸣已经失踪了。地上还有一块头骨碎片，那是之前刘乐书的道具，只不过已经严重损毁。
	两件道具此时都在冷却期内，李尘音猜测，一定是在于鸣临死之前才使用过它们的原因。于鸣死在了自己的贪心上，在潜入洛教的时候，他避开了李尘音，想要单独行动，独自寻找区域道具，却意外落得一个惨死的下场。
	“事到如今，只能杀了这老头了！”宋青书催促吕清道。
	然而对方眉头紧锁，虽然钳制着怀里的人，却迟迟没有任何动作。眼看着那台阶上的女子缓缓朝他们走来，脚下的青石板上布满鲜血，几十具碎尸散落得到处都是，断肢残骸之间，那女子身上白色的纱裙却依旧不染半点血色，看的众人触目惊心。
	“你不动手，我来！”宋青书一把推开吕清，轻松的夺过他手中的枪，对着那老者的额头扣下了扳机。
	伴随着枪声响起，一具尸体应声倒下。
	然而却不是那个老人，而是死不瞑目的宋青书。
	众人亲眼看着他原本扣动扳机的手突然调转方向，朝着自己的脑袋狠狠开了枪。
	吕清皱了皱眉，却并没有感到意外。如果刚刚开枪的是自己，那么现在死的，也将会是他。
	他已经猜到了，恐怕杀死这个老者并不是真正的生路，而宋青书之所以能如此轻易的从他手中夺枪，也是吕清刻意而为之的。
	“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”那被推倒在地的老者见宋青书的尸体倒地，忍不住放声大笑了起来。与此同时，那名白衣女鬼的身影也慢慢出现在了众人面前，老者那诡异的笑声回荡在空旷幽暗的道观内，烛火摇曳，映照着四周沾满鲜血的墙壁，令人感到毛骨悚然。
	“为什么会这样？难道这老头不是真正的洛教教主？”陈知脸色更加难看了，此时在场的人里，除了自己和徐海建，就只剩下了李尘音、凌梦、陆杰以及吕清四人。
	“我们都完了……这就是邪神的恐怖之处吗……现在大家手无寸铁，又杀不死这个老东西，难道只能等死了吗？”徐海建扶着陈知，恐惧令他开始胡言乱语，望着远在天边的出口，绝望的潮水逐渐将他淹没。
	“哎，到这里你们还没看出来吗？”此时，一直寡言少语的陆杰终于开口了：“亦真亦假，似梦非梦。哪有什么邪神，这就是厉鬼啊。”
	“你……你说什么？”徐海建不可置信的询问了一句。
	吕清沉声说道：“你们看清楚了，这厉鬼从头到尾都没有真正出现过。所有的一切，都是我们的幻觉！”
	从章橙和宋青书在渔船仓库内那里开始，章橙看到的一切，都是厉鬼制造的幻觉。
	因此每当厉鬼出现的时候，众人都无法感应到半分阴冷的气息。
	章橙之所以会昏迷，是因为使用道具过度而被吸取了自身的精血，同时道具也因为释放过度碎裂。
	王珊也是同样，自以为遭受了攻击的她使用了诅咒道具，最后铜镜破裂，被诅咒道具中的厉鬼杀死在了浴室内。
	吕清和沈梦云在房间门口燃烧了纸符，黄色的火焰在二人眼中成为了诡异的黑色，令他们以为屋内还有厉鬼的气息，并且理所当然的产生了此次任务中的厉鬼异常强大的想法。
	除了死在洛教信徒手中的安随意、林檀、章橙以及周洋之外，其他破梦者无一例外，均死在了幻觉之下，死于自己的诅咒道具之中。
	到了任务后期，几乎每个破梦者手中都有着极其凶恶的攻击性道具，而道具上隐藏着厉鬼，随着使用次数的递增，道具本身的封印也会愈发松动，一旦道具超出了使用的极限，便会对持有者进行反噬，掠夺他们的生命。吕清早就知道这件事，因此在后期任务中，他以及身边的队友都刻意的缩短了使用道具的次数。
	于鸣也被头骨中的怨灵所杀，事后他的尸体被送到了出租屋内，在幻觉的干扰之下，沈梦云和徐晟也纷纷毙命。
	这次任务中的厉鬼对于现实的干扰以及制造幻觉的能力强大的超出众人想象，和死亡医院制造幻境的厉鬼不同，本次任务中的厉鬼可以干扰破梦者们的思维，令他们看到的东西在现实的基础上发生变化，以假乱真。
	但是，依旧有两名破梦者在最后关头看破了这一点。
	陆杰颇为赞赏的看了吕清一眼，然而对方眉头紧锁，似乎有话要说。
	就在此刻，原本放声大笑的老者忽然四肢扭曲，双臂被拉长到了一个不可思议的长度，他狰狞的大笑着，整个人伏倒在地，化成一团人形黑影，朝着吕清所在的方向快速袭来。
	这一切来得太快，令人措手不及，就连吕清也没有反应过来。
	千钧一发之际，一双手抓住了吕清的袍子，将他从原地狠狠推开。一个连吕清自己都没有想到的人忽然出现，替他挡住了这最后的致命一击。
	而那人形黑影握住了凌梦的脚踝，将其拽入地面。凌梦就这么悄无声息的死了，她的身影直接消失在了吕清面前，甚至连一句话也没有留下。
	此刻吕清整个人还陷入震惊之中，他惊魂未定的看着凌梦消失的方向，再次抬起头时，大殿内的遍地尸骸早已消失得干干净净，而其他人也都不见影踪。
	吕清站起身，袖子里还藏着最后三张中阶符咒。此刻他的心中有着太多疑惑，有关于这次任务的，也有关于空间的，还有关于某个人的。
	然而当务之急只有一件事，那边是先解决眼前的麻烦。关于这次任务最后的生路，吕清心中隐约有了些把握。就在刚才凌梦消失的瞬间，他看到了那最关键的东西。
	吕清转身，视线落在了大殿正前方那尊白玉神像的身上。

第659章 开枪
	他攥着手中的符咒，一步步逼近那尊玉像。祭台之上还盛放着一盘血淋林的脾脏，此时正不断有血“滴答”“滴答”如同落雨一般滴落在盘子上。
	吕清抬起头，发现那神像的双眼中赫然留下了两行血泪，殷红的鲜血混合着羊脂玉般洁白无瑕的神像，一时间又令其徒增了几分妖异之色。
	恍惚之间，他看到了神像的面容产生了变化，几张熟悉的面孔不断闪过，而那些人，正是之前在任务中死去的破梦者以及四起案件的受害人。
	他们的表情狰狞扭曲，如同被打入地狱的恶鬼，不断尖叫哀嚎着，那些面孔如走马灯一般切换，吕清平静的看着，脸上的表情不为所动。
	那些面孔慢慢消失，随后，他看到了杨婷的脸。
	紧接着又出现了范桓、季成辉、白剑英等人。那些在任务中牺牲的故友，再次出现在了他的视线中。
	宽松的袖袍之下，吕清的双拳默默攥紧。他只觉得此刻心头仿佛被一块无形的大石压住，身体不听使唤的颤抖，原本清明的头脑也开始一片空白。
	吕清不再犹豫，他将袖子里藏着的最后三张中阶符咒全部抛出，符咒燃烧的瞬间，吕清助跑冲刺，借着冲击力，整个人狠狠地撞向了那尊神像。
	伴随着一声巨响以及骨骼碎裂的声音，四米高的神像狠狠摇晃了两下，终于悠悠倒塌落地。吕清的右半边肩膀已经垮了下去，他能感觉到锁骨以及肩膀粉碎性骨折，疼痛钻心，他的额头沁出了不少冷汗，却也因此清醒了许多。
	没有时间可以浪费了。
	吕清左手持刀，快步走到神像脑袋的部分，将匕首对准了其额心镶嵌着的那块流光溢彩的红色宝石之上。
	“清哥，不要啊！”眼前的画面再次转变，原本冰冷的玉像忽然变成了李文乔的模样，此时她一双美丽的眼睛布满泪水，绝望的看着吕清求饶。
	“这套对我已经没用了。”吕清眼底一片冰冷，表情不为所动，将匕首刺入身下女子的额心，加重力道挖去那块宝石。
	鲜血顺着女子雪白的肌肤流了一地，而她充满惶恐的眼神也逐渐变得冰冷恶毒，如同死不瞑目的尸体一般死死瞪着吕清。
	当吕清用尽全身最后一点力气，将那块宝石挖下的瞬间，身下的玉像骤然消失。
	脑海中血字浮现，正如他所预料的，这块宝石便是区域道具，也是本次任务的罪魁祸首。
	宝石中附着着一名古代女子的怨魂，机缘巧合之下有被人镶嵌在了神像之上，经过血肉祭祀和香火的朝拜，久而久之便孕育出了此次任务中这只特殊的厉鬼。
	【区域任务已结束。本次幸存者：李尘音、陈知、徐海建、吕清。破梦者陆杰已完成十次任务，自今日起即可离开空间。】
	“恭喜你拿到区域道具了。”身后传来了熟悉的声音，吕清头也不回的将宝石收入囊中，随后说道：“也恭喜你完成任务，可以脱离这个鬼地方了。”
	陆杰双手插兜，不紧不慢的走上了祭台中央，扬起头颅深呼吸，同时展开双臂，似乎心情非常不错。吕清环顾大殿，陈知、徐海建以及李尘音三人早已昏迷不醒倒在四周，唯独陆杰安然无恙。
	吕清迈上台阶，缓缓向他走去：“你之前答应我的事情，现在可以说了吧。”
	“现在吗？还不行。”陆杰平静的望着面前的青年，漆黑的眸子明亮且犀利：“我还需要你帮我做件事。”他凑到吕清耳边，小声说了一段话。
	李尘音头脑发昏，记忆还停留在之前的屠杀场面之中。她吃力地揉着太阳穴，一只手支撑着地面，慢慢坐了起来。
	“砰”
	一声震耳欲聋的枪响将她的思绪拉回了现实，李尘音循着声音看去，瞳孔猛地收缩，嘴唇也止不住哆嗦了起来。她那原本清冷的脸上更是露出了难以置信的表情。
	大殿中央的祭台之上，陆杰的身影缓缓倒下，鲜血顺着他的身体流了一地。
	吕清的手中握着一把漆黑的手枪……他冰冷的脸上看不出一丝表情，就那样一动不动地站在那里，一言不发，宛如一尊雕像。
	他对陆杰开枪了。
	“怎么回事？”陈知和徐海建也目睹了这一场景。在陆杰死后，吕清丢下了手中的枪，转身缓缓走下祭台，连一句解释的话都没有说。
	他为什么要这么做？
	就因为对方获得了自由，成为了唯一一名脱离空间的人类？
	李尘音知道，吕清这么做绝对有其他原因。她跌跌撞撞的站起身，想冲上去问个究竟，但黑雾却已如期而至，将他们各自传送回了空间之内。
	吕清的举动在空间内引发一片哗然，所有人亲眼看着吕清对恢复自由之身的陆杰开了枪。对方在任务结束前已经是身无长物，而区域道具也早已落入吕清囊中，若是说因为利益起了争执，是绝对不可能的。
	“看不出吕清这个人平日里道貌岸然的，实则内心却是个如此狠辣阴毒之人！”空间各个内，有人义愤填膺道：“他一定是见不得陆杰恢复自由，出于嫉妒杀了他泄愤！”
	“没错，有的人在空间里待久了，内心也跟着扭曲变态了！”
	“说不定是陆杰知道了什么不为人知的事情，吕清为了保守这一秘密，才会杀人灭口永绝后患。”
	“不对啊！如果陆杰死了，吕清便是违背了空间的规则，可他不还是活着回来了？”
	“难道陆杰没死？”
	“不！没准杀死陆杰是空间的意思，其实根本就没有人可以离开这里。”
	当几名幸存者回归空间后，各个区早已经闹翻了天。关于吕清最后为什么会对陆杰出手，如今各区众说纷纭，一时间也没有人能彻底说出个所以然来。
	而作为众矢之的的吕清再回到第三区后，一个字也没说，便直接选择了离开。
	戴时凯焦虑地拍了拍徐真的肩膀道：“这回可能真出事了，徐真哥，我先追回去了，剩下的交给你了。”
	徐真点头，表情凝重：“我相信吕清不会无缘无故杀人的，阿凯，回去问清楚，有事联系我。”
	在戴时凯离开后，徐真望着面前众人一副想说又不敢说的表情，主动开口道：“我知道你们在担心什么。虽然目前我也不清楚吕清为什么会对陆杰开枪，但是请大家相信，他这么做一定是有原因的。反正，我知道他不是滥杀无辜之人，他这一路走来，我都看在了眼里。吕清此举，必有苦衷。”
	“我也相信他的为人。我这条命是他救的，他绝不是大家想的那样。”人群中，一名面容姣好的少女走了出来。她说着一口蹩脚的中文，听起来有些滑稽，但脸上的表情却是异常严肃。在她的带动之下，白奇、吴若萌等人也纷纷表明态度立场，在场八成以上的人开始站在了吕清这一边。
	徐真欣慰的看着朴美善，点了点头：“如今正值动荡期，三区持有大量区域道具，各区不怀好意之人始终对我们虎视眈眈。若此刻大家再不团结对外，恐怕今后的路将异常难走。”
	“至于吕清，事情结束之后，我会让他给大家做出一个合理的交代。”徐真一字一顿的说道。

第660章 真相
	“清哥，到底怎么了？你为什么要对陆杰开枪？他……应该没死吧？！”戴时凯一脚踹开吕清的卧室，却发现对方已经在一言不发的收拾行李了。
	“阿凯，帮我订两张去台湾的机票，你和我一起走。”吕清头也不回道。
	戴时凯知道此事事关重大，既然对方愿意带上自己，就表明此事他会解释给自己听。于是，戴时凯二话不说，立刻联系人买了最早的一趟航班，回屋简单收拾了一些东西后，两个人风尘仆仆赶往机场，坐上了去台湾的飞机。
	这一路上，戴时凯忧心忡忡的看着吕清。从出发到现在，对方连一句话都没有跟自己说过。他始终眉头紧锁，眼中满是疲惫。吕清的手总是无意识地伸向口袋，却又在还没摸到的情况下缩了回去。他大概是想抽烟，又考虑到不方便，悻悻打消了这个念头。
	吕清左手五根手指烦躁且毫无规律的敲击着扶手，一双眼睛始终盯着窗外出神。
	二人抵达机场后，吕清来到了一排储物柜前，戴时凯见他停在了左手第三排的某个柜门前，按下了一串数字。
	柜门打开，戴时凯定睛一看，发现那里面放着一块形状奇特的黑白吊坠，坠子由一黑一白两条首尾相互衔着的鱼构成，轻轻一扯，还能将其分开。
	吕清将黑色的那部分吊坠递给了戴时凯，示意对方收下。戴时凯并无任何怀疑，接过吊坠仔细研究了一番，此物说不出是什么材质，虽然通体漆黑，但表面却有流光转动，晶莹灿烂，宛若乌钻般通透。
	“看着倒是个好东西。”戴时凯说着，刚准备将此物佩戴在了脖子上，忽然又想到了什么：“这是陆杰给你的？”
	“嗯。”吕清望着他，淡淡开口道：“你把东西收好，以后说不定能派上用场。先去休息一下，我看看回去的机票。”
	此时，戴时凯终于忍不住夺过了他的手机，顺便将那黑色玉佩粗暴地塞进口袋，丝毫没有半分珍惜。
	他目光灼灼的看着吕清，压低声音道：“到底发生了什么，我要你说清楚。陆杰这个人，究竟有没有死？大家亲眼看着你朝他开枪了，可如今你完好无损的回来了，那就证明陆杰应该也只是负伤。我本以为你带我来台湾，是想去找他的。可是你现在到底是什么意思？”
	“阿凯。”吕清拨开他的手，从中抽出了手机，平静的说道：“他确实已经死了，是我杀的。”
	自吕清从台北机场回来以后，就像变了个人似的。他托人采购了大量有关民俗以及道教文化的典籍，随后便将自己关在屋子里，足足两天没有迈出过一步。
	期间他将手机关机，似乎铁了心不想和任何人联系。在找不到对方的情况下，徐真等人只能将戴时凯作为集火对象，几乎天天他的手机都会不间断的收到各种信息，但无一例外都是询问有关吕清的任务，以及陆杰的情况。
	到了第三天中午，在吕清不搭理自己，其他人的狂轰乱炸之下，戴时凯终于崩溃了：“草，都他妈问我，我问谁去啊！”
	他怒气冲冲的走到吕清紧锁的卧室门口，提高嗓音冲着屋内吼道：“吕清，你他娘的能不能出来吃口饭了？！三天了，你丫不吃不喝的窝在那房间里，是想修仙了吗？！我数三声，你在不给我开门，我就只能动用武力了！就是五花大绑，老子也要看你吃东西！3……2……”
	他从未直呼过吕清的姓名，也没有用这种口气对他说过话，由此可见这一次，戴时凯真的动了怒。
	就在他即将倒计时结束，抬起一条腿准备踹向大门时，那紧锁的卧室毫无征兆的打开了。
	吕清从屋内走了出来，两天不见，他的下巴上已经泛起了不少青色胡渣，面容消瘦，双眼一片血红，一看便知没怎么休息过。
	“清哥，你总算肯出来了。”
	戴时凯望向他身后的房间，地上铺满了各式各样的古书，桌子上、地上也全是凌乱的笔记。
	不仅如此，那黑板上罗列着蔡台明等四名受害者的全部信息，他万万没想到，吕清依旧对上一次的任务耿耿于怀。
	“清哥，你到底要干什么？任务不是已经结束了吗，怎么还在研究……”戴时凯还没来得及说完，便被吕清一句没头没脑的话给打断了：“阿凯，还记得半年前你喝醉了，非要拉着我去算命的那件事吗？”
	戴时凯莫名其妙的看着对方，然而吕清眼中满是焦虑，似乎在等着他告诉自己答案。
	于是，他顿了顿，仔细回忆了一下当时的情况，认真道：“记得，当时那老头说你八字纯阴，性格必然内敛稳健，多心机主见，就是婚姻什么的会不顺，当时我还夸他算得准，又让他看了看我的。结果那老东西说我是纯阳命格，咱俩一个纯阴，一个纯阳，应了那个什么狗屁：纯阳不长，纯阴不生。多为孤寡夭折的命，当时给我气的不行，差点砸了他的摊子。”
	说完后，他有些好笑的补了一句：“这不就跟电视上演的那样吗？那些老江湖骗子逮谁都说是骨骼清奇的练武奇才。咱俩这一阴一阳也太扯了点，弄得跟天选之人似的……对了，你怎么会突然问起这个来？”
	吕清抬眼望着他，将戴时凯引入屋内：“如果那算命的老头说的是真的呢？”
	他指着手边的资料，缓缓道：“我的八字是乙亥年，已丑月，丁卯日，乙巳时。五行是：年柱天干乙木，属阴。年支亥水。月柱天干已土，属阴。月支丑土。日柱天干丁火，属阴。日支卯木。时柱天干乙木，属阴。时支巳火。日主丁火，是属火命。八字五行本气缺金。是阴年阴月阴日阴时出生的，纯阴之命。”
	“至于你，我看过了，也确实是纯阳命格，在上次的任务中，何姑也亲口承认了。阿凯，面对现实吧。”吕清知道戴时凯一直在装傻充愣，以他的头脑，从机场的那条太极鱼到现在，这三天内发生了什么，他虽然不清楚具体情况，却也已经猜到了几分。
	“所以这和空间选中我们有关？”戴时凯收起脸上的笑意，转而将视线放在了黑板上。
	吕清摇头：“我也不清楚，但若是说巧合，未免太过牵强……阿凯，你不是想知道上次任务中到底发生了什么吗？之前我一直没有回答你，是因为我也被蒙在鼓里，始终半知半解，无法解释清楚。这其中牵扯到了许多我不曾接触过的知识面，而我也是花了两天两夜功夫，才彻底看清了真相。”
	“接下来我要说的话，可能会颠覆你的认知。”吕清深吸一口气：“做好准备了吗。”
	“你说吧。”戴时凯自嘲道：“被拉入空间以来，我的认知和下限已经被刷新了无数次了，不差这一回。”

第661章 不可说
	“道不远，在身中，物则皆空性不空。性若不空和气住，气归元海寿无穷。”吕清念着戴时凯听不懂的诗，喃喃解释道：“这是大殿台阶下的那块石碑上所注的文字。”
	戴时凯听的云里雾里，刚想开口，吕清便话锋一转，指向了黑板上几名受害者的信息道：“一开始我们都以为这四人是通过献祭亲友血肉生命，向厉鬼许愿，在愿望实现后付出了巨大的代价，折损了自己的生命。”
	“那不然呢？”戴时凯反问。
	按照几名死者的死亡时间重新进行排列，吕清发现了新的规律。
	太极生两仪，两仪生四象，四象在天代表四季。春属木，夏属火，秋属金，冬属水，因为土生万物，所以流于四季，合为五行。
	死者：蔡台明，男，53岁。
	死亡时间：2014年9月17日18时36分
	蔡台明从商，他的死亡时间为酉时{17时—19时}五行属金。
	九月正值秋季，属金。
	死者：周佳豪，男，20岁。
	死亡时间：2015年3月26日06时22分
	周佳豪死于卯时{05时—07时}五行属木，三月春季，属木。
	死者：赵启仁，男，48岁。
	死亡时间：2016年12月5日23时50分
	赵启仁死于子时{23—01时}五行属水。本身又是船员，常年在海上工作，而十二月冬季也是属水。
	死者：蓝蝶，女，26岁。
	死亡时间：2017年7月20日23时06分
	蓝蝶死于午时{11时—13时}五行属火，死亡时间也是夏季。
	听到这里，戴时凯额头上的冷汗“唰”一下全都下来了。吕清不缓不慢说道：“我查过了，这四人的命格也出奇的一致，分别对应金、木、水、火四种属性。他们之所以会被选中，并不是巧合。”
	“为什么要按照五行杀人？”戴时凯迷惑不解。
	“因为在道教一派中，主张地狱有五种，就是寒冰狱，火坑狱，抽肠狱，剜心狱，还有拔舌狱。”吕清说道：“经过五狱劫数试炼后，就是第六道，修炼成仙。真正的洛教教主，是要借助肉身成仙。所以，四名死者才会按照这四种死法被残忍杀死。”
	吕清认为，被选中的四名受害者生前在道德品格上存在不少瑕疵，富商蔡台明犯下贪与不义之罪，被打入寒冰狱；周佳豪犯不孝之罪遭挖心；赵启仁背信弃义遭抽肠之刑；蓝蝶犯奸淫之罪烈火焚身。
	再加上这四人为了实现心愿而害死亲友，手中染满鲜血，业障深重，是彻头彻尾的大罪之人。
	“如果是五行，那还差一个土属性。难道……”戴时凯猛地一拍大腿，与吕清异口同声道：“最后一人，便是周洋。”
	周洋并非其表面看上去那么人畜无害。
	原本吕清就已经怀疑，空间为什么会选择这么一个要实力没实力，要头脑没头脑的胆小鬼进入任务。特别在林檀遇袭的那一晚后，吕清更加怀疑起这个女人的真实身份了。
	在让戴时凯打听关于洛教的消息之余，吕清特意吩咐他帮忙查一查周洋的底。
	和陆杰结束对话，离开饭店之后，吕清更是赶回了林檀当晚出事的巷子里。
	他查看过了，二楼有一家铺子已是人去楼空，但看样子时间并不久，像是匆忙撤离的。结合蒋瑶提到的信息，吕清很快得出了结论：
	“其实那一晚，林檀已经发现了洛教藏在夜市的窝点，但是他被周洋偷袭了。”吕清说完后，戴时凯豁然开朗。林檀虽然保住了一命，可他一旦苏醒，亦或者回归空间，周洋的身份还是会泄露。
	任务第三天晚上，周洋故意骗凌梦和自己一道离开，又上演了一出舍生取义的戏码换取了对方的信任。随后她和同伙一道赶往医院，杀死了安随意和林檀，为了避免吕清怀疑自己，章橙也成为了无辜的牺牲品。
	洛教之所以从头到尾都能成功的伏击众人，对他们的行踪了如指掌，并不是吕清等人一开始想的和空间有关，而是破梦者们本身之中便藏了一名敌方的奸细。
	吕清后来查看资料发现，和周洋一起执行任务的人几乎没有活着回来的，这个女人根本不是表面上看的那么蠢，实际上她心思歹毒，善于伪装，一直以来都在扮猪吃老虎，掩饰自己。
	所以当他发现这一真相后，亲眼看着周洋被当做祭品残忍杀害，也没有任何要阻止的意思。
	“她便是那罪大恶极的第五个人魈。”吕清说道。
	所谓人魈，便是凡间罪大恶极之人。
	周洋的生成八字为土命格，死于未时{13时—15时}，被割去脾脏{属土}，又遭拔舌，正好应了最后一重拔舌狱。
	事已至此，五名人魈已全部被打入炼狱。
	“阿凯，你知道为什么到最后关头，即便我挟持了那名老者，任务却一直没有结束吗？”吕清靠着书桌，脸上的表情异常平静。
	阳光透过窗户洒落在卧室内，戴时凯坐在床边，却感受不到丝毫温暖。一股冷意顺着他的脚底朝着头部蔓延，戴时凯手脚冰凉，艰难的咽了一口唾沫，没有说话。此时此刻，他终于理解吕清回来之后一些列的行为表现了。
	“因为我们根本没有找到真正的罪魁祸首。”吕清深吸一口气，说话之时声音已经有了一丝颤抖。
	《韩待外传》中说“人死曰鬼，鬼者归也，精气归于天，肉归于地。”《礼运》也说：“魂气归于天，形魄归于地”。人死后形体埋入地下，脱离形体的灵魂才可以归于天。
	“尸体，在道教称作遗蜕或者仙蜕。在很多道教修行的法门中多借助肉身成仙或者尸解成真。而在完成五道试炼后，还需要一位命格特殊之人的帮助，助那修炼之人脱离，得道飞升。”
	吕清的耳边，再次响起了陆杰最后对他所说的那句话：“堪叹世人全不觉，死即哀兮生即乐。不知生是死根由，只喜东升怕西落。生非来兮死非去，无有相因随所寓。六道轮回浪著忙，真人止在虚空住。”
	“不可能……你是说陆杰才是洛教真正的首领，所有的一切，都是他亲手策划的，只为了那什么可笑的飞升成仙？清哥，他一定是疯了，怎么可能呢，他不是破梦者吗，这个世界上怎么会有成仙之说……”戴时凯恍惚的说着，从床边站了起来。
	吕清看着他：“阿凯，还记得曾经接触过你父亲的那个人吗？为什么我们可以如此轻易地潜入洛教？其实我们的每一步行动，都在慢慢走进陆杰精心编织好的那张网里。他把我们引到祭台，最后实现了自己的计划。”
	他的脚步有些发虚，险些被旁边的桌脚绊倒。吕清扶着戴时凯，沉默了半晌，只是用极轻的声音说道：“可是空间也是真实存在的。即便不是成仙，一定还有着其他未知维度的存在……阿凯，这件事，不要再告诉其他人了。”
	“清哥，这里真的是现实世界吗？我……我真的是我吗？”戴时凯语无伦次，已经不知道自己在说些什么了。他痛苦地捏了捏眉心，忽然想起了一件事：“不对，你还有事瞒着我。黑屏的那十分钟，还有最后，陆杰到底说了什么？”
	此时陆杰究竟是谁，又去了哪里对他来说已经不重要了，他只想知道，在任务中究竟发生了什么。
	“阿凯，不要问了。知道的太多，并不是什么好事。至于徐真哥那边，我已经想好了一套说辞。”吕清拍了拍他的肩膀。戴时凯下意识抬头看向他，吕清的侧脸瘦削且坚毅，他紧抿嘴唇，眼眸下垂，神情落寞沧桑，仿佛在经历了人生的大起大落后失去了对一切美好事物的向往。
	戴时凯有些害怕了，他从未见对方有过这种的表情，哪怕李文乔死后。
	他不敢多问，也知道以对方的性格，打定注意不说的话，谁也无法从他口中撬出任何消息。
	吕清决定，让这个秘密彻底烂在心里。即便他死，也要让它和自己一同湮灭。

第662章 凌梦
	汽车在马路中央停了下来，前方已经堵得水泄不通，数不清的私家车、公交车挤在一起，这画面和欧美电影中的末日降临的场面有的一拼。
	“滴滴”汽车不停地按喇叭，整片街道上空弥漫着刺耳嘈杂的噪音。远处空灿烂的云霞愈发浓烈，迷幻的光影把整条街照得通红，仿佛上帝把一桶巨大的红色染料打翻在了这条街上。
	少女不由自主的推开车门走到街上，红色的火光映照在她清秀稚嫩的脸上，她仿佛着了魔一般，既不话，也不尖叫，只是呆呆的站在原地，目光始终没有离开前方那栋着火的高楼。
	从大楼里逃出来的人们狼狈不堪，他们哭抢地，绝望的等待着救援人员的到来。火光窜，火舌吐出一丈多远，每个房间内那燃烧的窗帘化作火的巨龙，疯狂舞蹈，随着风势旋转方向，很快连成一片火海。
	丈余长的火舌舔在附近的房间里，又接着燃烧起来，只听得屋内传来激烈的爆炸，窗外的空调外机急雨冰雹般地满纷飞，顷刻间砸伤了十几个人。一片爆响，一片哀嚎，人们滚滚爬爬逃离火场，再也不敢靠近。
	“这里很危险，妹妹别站那么近！”消防车终于赶到，一名中年男子表情严肃，让其他人将这个女孩赶快带走。一名消防员刚走近女孩，对方突然歇斯底里地尖叫着，看样子似乎准备冲进火海。年轻的消防员眼疾手快，一把拉住了她：“妹妹，别冲动，前面太危险了，救饶事情交给我们，你离远一些！”
	然而女孩对他的话置若罔闻，只是抬起头，盯着某个方向脸上满是绝望。顺着她的目光望去，消防员赫然发现，在燃烧着熊熊烈火的顶层楼边，出现了一个少女的身影。
	她面色惨白，神情恍惚，手中还提着一桶被浇完的汽油，一步一步走到了大楼边缘。
	“就是她，就是这个女人放的火！”侥幸逃出来的一名幸存者一眼便认出了那少女的身影，哆哆嗦嗦的道：“她是疯子！！她提着汽油冲进来，放火杀死了好多人！！！”
	女孩死死地拉住消防员的手，力气之大，将对方健壮的胳膊掐出一道红紫的淤青来。她双眼噙泪，歇斯底里的尖叫道：“你胡，我姐姐不会这么做的！”
	就在她话之际，大楼上方的广告牌有所松动，伴随着一声巨响砸落了下来。
	“心！”尽管消防员反应很快，但溅落到四处的火花依旧不幸波及到了女孩，她那原本白皙娇嫩的额头被烫出了一块狰狞的血泡。鲜血流了一脸，女孩却无暇顾及这些。
	她抬头，看到楼顶的姐姐尖叫着丢下了手中的汽油桶，表情看起来惶恐至极。
	“求求你们救救我姐姐吧！”女孩哭喊着，用尽最大的力气呼喊着姐姐的名字。
	然而在一团黑烟的吞噬下，姐姐那单薄的身影还是湮灭在了火光之郑
	事后警方调查了监控，一切证据以及口供都足以证明，这起特大火灾的行凶者正是楼顶上方被烧死的女子凌瑶。尽管她的家人以及朋友极力辩解，凌瑶生前是个普通的女大学生，在校内品学兼优，但因为证据确凿，她蓄意杀人纵火的罪名还是被落实了。
	谁也不知道她为什么会做出这样的事，就连凌梦也百思不得其解。她只知道，无论他人怎么想，自己都清楚姐姐绝不会做出那种丧尽良的事情。
	凌梦始终记得在姐姐临死之前那番奇怪的表现，在她眼里，姐姐更像被什么东西控制住了思维，直到死前最后一刻才恢复了自我的意识。
	这件事成为了她内心深处最痛的一根刺。姐姐的死始终是个谜，即便家人在事发后带着自己搬去了其他城市，即便已经过去了这么久，凌梦始终无法释怀。
	当她再一次回到故乡的时候，刚好两年过去了。
	这一次，凌梦独自来到当时的路口。她抬头望去，边灿烂的云霞已经消失了。漆黑的大楼此刻依然包裹着绿色的脚手架，它孤零零地矗立在夜色之中，看起来像一块巨大的墓碑。路边还有一些路人放下的白色雏菊，悼念着两年前在火灾中去世的无辜受害者。
	细碎的花瓣被秋风吹拂着，铺了一地，没有人会记得凌瑶，即便她死了，也是众人唾弃的对象。
	自从进入空间后，凌梦终于弄明白了这一牵化为废墟的大楼成为了她执行任务的地点，那里有着数不清的亡魂，都是被大火烧死的。
	凌梦不敢相信这一切，但又不得不去相信。
	当她逃出生后，心心念念的，竟然是没有看见姐姐的鬼魂。
	不过也对，姐姐早就死了。
	她被空间控制，制造出了这一起凶案，随后又被当作没有利用价值的弃子所抛弃，连化鬼的可能性都没有了。
	凌梦自嘲的笑了，在地上放下一束百合花，默默离开了街道。
	微风吹起，少女厚重的刘海之下，隐约可见她额头上狰狞的疤痕。
	这块丑陋的伤疤无时无刻不在提醒着她姐姐的死，然而自己现在这个状态，光是活命就已经够艰难的了，更别提给姐姐报仇了。
	父母亲戚们对姐姐的死绝口不提，巨额赔偿让家里不堪重负，不管他们走到哪里，总有人指指点点，他们家出了一个罪大恶极的杀人犯。
	她恨空间害死了姐姐，毁了自己的家，她浑浑噩噩的活着，如同没有灵魂的行尸走肉。
	直到某一，她注意到邻三区内一个叫戴时凯的男人。
	她进入第三区的时候，是徐真以及吴若萌等人给她讲解了有关空间的一牵听其他人，虽然徐真是队长，但目前实力最强的是一个叫吕清的男人。只不过对方在一次任务后便不知所踪，听人，似乎已经很久没有出现了。
	这一，空间里又加入了一名新人，是个来自韩国的年轻女性。不少破梦者们见此情形议论纷纷，吕清还是没有出现。凌梦对这些事并不在乎，他饶强弱生死和自己并无任何关系，就算对方出现，又会怎样呢？
	“所有人都到齐了，为什么清哥还没回来？”
	此时，一道焦虑急切的男声打破了空间的沉寂。凌梦下意识看了眼话的男人，他个子很高，戴着一副金丝边眼镜，如果安静的站在那里，只会给人一种人畜无害的错觉。但是此刻对方的口吻以及周身散发出来的气息，却是给人一种乖张暴戾的危险福
	凌梦不由多看了对方几眼，即便不清楚到底发生了什么，但有那么一瞬间，凌梦在他身上看到帘年火海前无助的自己。
	从那以后，她便开始观察起这个叫戴时凯的男人。听人他心狠手辣，脾气古怪，是极其危险的存在。但唯独在吕清面前，凌梦看到了一个不同的戴时凯。
	他将吕清视为兄长，只在对方面前卸下防备，毫无保留的展现真正的自己。虽然他对任何人都和颜悦色，但眼底的冰冷只有在吕清出现时才会真正融化。
	他不惧生死，不畏空间，甚至不在意任何人乃至自己的性命，却唯独将吕清放在了最重要的位置，愿意付出一切保护对方。
	戴时凯活出了自己想成为的样子，他和自己是一类人啊。
	凌梦并不奢望对方会正眼瞧上自己一次，像戴时凯那样绚烂耀眼的光，自己是无法靠近的。她只想站得远远的，哪怕只有一丝微光照进她所在的角落，那么便已心满意足。
	所以后来的一次任务中，当那双冰冷的手抓住自己，将她拖入黑暗的瞬间，凌梦看着吕清诧异的表情，厚重的刘海之下，她那双始终冰冷的眼底，终是浮现出了笑意。
	放心，我替你保护了那个人了。
	所以，你也会记得我吧。
	这个角色的设定我很喜欢，所以决定扩写一下，令她有血有肉，生动起来。胖虎认为，在这本书里，即便只是一个微不足道的人物，也有着自己的故事，最后感谢留言妹子的支持，抱拳了！

第663章 陆杰
	喧闹嘈杂的KTV包间内，两名喝的醉醺醺的男子正在台上扯着嗓子鬼哭狼嚎：“死了都要爱——不淋漓尽致不痛快……”
	台下的座位上有十来名年轻的男女跟着起哄，正中央的位置上还坐着一名大腹便便的中年人。
	中年男子喝着啤酒，打了个饱嗝，伸出手看着桌子。见他似乎有话要说，一旁的男子立刻识趣的调低了音量，将麦克风递给了他。
	“大家安静一点，马总有话要说！”
	“最近为了赶着个大项目，咱们公司的各位都辛苦了！上头对这个项目非常满意，到了年底，每个人都有奖金分红！今天正值公司八周年，我请客，大家放开嗨，好好释放释放压力！”中年男子举着麦克风，笑呵呵的说道。
	“谢谢马总，也祝公司蒸蒸日上，越来越好！”众人纷纷端起面前的酒杯，就连平时不怎么喝酒的女职员也难得抿了一小口。整个包间内音乐声轰鸣，好不热闹。
	过了没几分钟，包间的门被人打开，一名青年两只手中提着硕大的塑料袋，身后还跟着KTV服务员，二人搬着两箱啤酒进入了包间。
	“谢谢啊！”青年满头大汗的将啤酒放在沙发旁，笑盈盈的送走了服务员。随后他转身提起了两大袋零食，对先前给领导递麦克风的男子说道：“周经理，你们要我采购的零食都买回来了。虾条已经卖完了，我就换成了两包薯片。”
	“没事没事，辛苦了小陆！多少钱，我给你……”
	“不用，难得今天大家高兴，这些零食钱我掏了。”青年腼腆的笑了，对身边其他同事说道：“你们要带的零食都在这里了，快来拿吧！”
	众人听闻，对他一一道谢，随后从袋子里找出了自己要的零食。
	青年笑得眉眼弯弯，他不唱歌，也没有玩手机，只是随便找了个角落坐下，托着下巴安静的看着同事们狂欢，时不时替大家切歌，调试音量。
	经理大概有些看不下去了，对方平日里在公司便是这样默默无闻，不吵不闹，眼下这个场景，确实不太适合他。
	于是他走到青年身边，小声说道：“小陆，我看你也不爱唱歌，这里呆着挺无聊的，你就先回去吧。”
	“不好意思了经理，我确实不太擅长应对这样的场面。那祝你们玩的开心，我就不打扰了。”青年起身，礼貌的和总经理以及同事们道别。
	“小陆这么快就走了啊，也不唱两首。”一名刚唱完歌的同事目送着他离开，对方微笑着朝她点了点头，走出了包间。女子撕开薯片，坐回了沙发上。她身边的另一名女孩子吃了两口，忍不住说道：“人家平时就安安静静的，肯定不适应这种场面啦。”
	“也对。”女子吃着薯片，看着大家手中的零食说道：“小陆其实挺不错的，他这人平日里不声不响，却又不是那种孤僻闷骚的。对谁都笑脸相迎，有事也默默地在背后付出，忙活了一晚上，连口水都没来得及喝就要走，真是低调。”
	女子说着，忽然看到面前的烟灰缸下面压着什么东西。她伸出手，抽出了一张纸。那上面密密麻麻写着大家需要帮忙代购的零食，一个部门写下来，足足写了一整张纸。
	“咦，这不是购物清单吗？小陆没拿走吗……”她有些诧异。女子记得，这张单子是自己汇总完毕后放在桌上的，小陆只是扫了一眼，还没有来得及仔细过目，便被周经理喊去买啤酒了。现在她才发现，原来这张清单从头到尾都在包厢内，根本没有被他拿走。
	然而，桌上放着的那一大堆零食，除了被替换的虾片，其他零食无论品种还是数量，都和单子上写的丝毫不差。
	“估计是用手机拍下来了吧。”女子喃喃自语着，将纸条揉成一团，丢进了垃圾桶。
	青年到家的时候已经是晚上十点左右，他掏出钥匙打开门，看见母亲在厨房给自己热饭。
	“妈，我回来了。”青年洗了个手，从母亲手中接过铲子：“您忙了一天，去休息吧，我自己来就行。对了，爸呢？”
	“他工作挺累的，已经睡下了。”中年女子解下围裙，看着儿子的侧脸，慈祥的说道：“阿杰，最近很忙吧？”
	“还行。”青年熟练的翻炒着锅里的菜肴，阵阵香味弥漫在厨房内。他嘴角上扬，看起来心情很不错：“手上的项目总算告一段落了，年底会涨薪，累一些不算什么。”
	“那就好。”中年女子絮絮叨叨的和儿子说了不少事情，比如最近哪部电视剧好看，隔壁人家的孩子出国了，最近交往了一个外国女孩……
	“对了阿杰，你看新闻了吗？听说昨晚有个演电视的女明星死了。”女子说道：“她演的电视我还看过呢，蛮好的小姑娘，被人发现烧死在家里了。”
	“是吗，那还真是可惜。”青年不紧不慢的和母亲聊着天，最后在他的催促下，母亲才心满意足回到了房间休息。
	青年目送着母亲回屋，独自坐在客厅内安静的吃完了饭菜。将餐具洗完后，他又煮了一杯热牛奶，往里加了三勺白砂糖，一边搅拌着，一边心情颇好的回到了卧室。
	手机屏幕不断闪烁着，最近的一条消息是条彩信，上面是一张戴着眼镜，扎马尾的女子照片。
	青年眯着眼睛，嘴角的笑意愈发强烈起来。只是看到的一瞬间，他便想起，此女是一名新人，来自第三区，叫做周洋。
	“有意思，破梦者中出现了合适的人选。还是第三区……”
	陆杰删掉了短信，关于自己的计划，心中有了新的想法。他将牛奶一饮而尽，简单洗漱后熄灭了台灯，上床进入了梦乡。
	毕竟，明天还要上班呢。
	戴时凯和吕清查过陆杰的资料，却发现对方普通的远远超出了他们的想象。陆杰父母健全，都是大学老师，同时也是民俗文化研究者。他祖籍T市，毕业后与父母同居，从事着一份极其普通的工作。
	不仅如此，从小学一直到毕业，他的档案资料显示，陆杰就读的都是普通学校，而他在班里的成绩也差强人意，甚至非常不起眼。不光是在学校，就连毕业后在公司的表现也是一样。
	陆杰在所有人眼中，只是一个平凡的不能再平凡的小人物。这样一个丢到人群里，都无法让人多看几眼的人，谁也不曾想到，他竟然是空间内赫赫有名的第四区队长，洛教真正的创始人。
	大佬是个有故事的男人，番外自然也要交代清楚……还没写完呢，后面高能预警，敬请期待！

第664章 伪装
	是从什么时候开始的呢？陆杰心想，大概是与生俱来吧。
	自打他记事以来，便展现出了惊人的天赋。父母是老师，对他的栽培也是格外用心。
	陆杰识字后不久，便能将一百二十回的古典名著《红楼梦》背得滚瓜烂熟，把父母讲过的故事一字不漏的复述出来。
	不仅如此，年幼的他能迅速地回想起自己在某一时刻很多碎片化的记忆，包括感受。
	父母对他展露出的惊人的记忆力表示震惊，母亲常常感慨着对他说：“你小时候可聪明了，亲戚朋友们都说咱们家出了个神童……可惜后来……哎，算了，可能你爸说的也对。”
	儿子这样惊艳的天赋并没有持续太久，父母发现随着他年纪的增长，陆杰变的越来越平庸了。
	且不说记忆力再也没有小时候那般惊人，就连他的学习成绩也愈发普通，父母带他做了智力测验，结果显示只是正常人的水平。
	俗话说得好：十岁神童，十五才子，二十凡人。
	类似的案例比比皆是，不少孩子年幼时展露出惊人的天赋，还有那些小小年纪便考入大学的神童，但到最后，真正成长为天才的却寥寥无几。
	尽管母亲对此颇为失望，但父亲却从未因此苛责过陆杰。
	“得之坦然，失之淡然，争其必然，顺其自然。”父亲总是对他和母亲这么说：“道家最讲究顺乎自然，人生有所求，求而得之，我之所喜；求而不得，我亦无忧。苦乐随缘，得失随缘，以“入世”的态度去耕耘，以“出世”的态度去收获，这就是随缘人生的最高境界。只要阿杰健康快乐，作为父亲我便心满意足。”
	受父亲的影响，陆杰自幼便对道教文化有着深厚的兴趣。上小学以后，他总是在父亲的书房内翻看着各式各样冗长枯燥的古书，父亲做学术报告时，陆杰也会安静的坐在一旁听他模拟演讲。
	“阿杰，爸爸说的这些你能听懂吗？”母亲端着切好的水果走进房间，望向他的眼中始终带有一丝期待，她是希望儿子成才的。
	可陆杰只是摇头，一脸似懂非懂：“我觉得这些图案很好玩，跟电视里道士抓鬼画的符一样。我也想当道长降妖捉鬼！”
	母亲长叹一口气，却也没说什么：“少看那些乱拍的东西，哪有什么鬼啊僵尸的。”
	“那仙人呢？电视里那些都是假的吗？”陆杰放下手里的古书，一脸好奇。
	“那可不一定。”陆父笑道：“在《本行经》中记载，北方洞阴朔单郁绝五灵玄老君曾因饥荒救百姓，疲惫而死在地镜山下。九天书其功德，金格记其玉名，度其魂神于硃陵之宫。帝遣金翅大鸟，常敷两翼，以覆其尸，七百年中，形体不灰。至水劫改运，洪灾滔天，水捧其尸，漂于无涯，水过之后，敷明尸落贝胄耶渠初默天郁单之国，北垄玄丘。四十年中，又经山火，火行燌烧尸形。尸于火中受炼而起，化生成人，五色之云，覆盖其上。火尚猛盛，敷明嗽唾，成洪雨大水，以灭火势。敷明虽已得道，轗轲备经水火艰辛，亦为理尽。元始赐灵会洞阴朔单郁绝五灵玄老君号。”
	简单来说，陆父讲的便是在很多道教修行的法门中多借助肉身成仙或者尸解成真的一个传说。
	陆母见儿子一头雾水，摇了摇头，嗔怪丈夫说的太过高深，儿子才上小学，哪里听得懂这冗长复杂的古文。
	陆杰却只是从盘子里挑了一块切好的苹果送入口中，咀嚼着口中的美味，他那双黑亮的眼睛里也绽放出了异样的神采。
	往后的日子也是一样，随着年龄的增长，陆杰依旧只是个普通的孩子，他成绩在班里中等，性格文静，也有几个玩得来的朋友。
	放学之余，他会和同学会去图书馆看书，借的也都是些普通。
	有个朋友发现，每次陆杰都会在古书分类区徘徊一阵子，他好奇地走了过去，见陆杰将手中的书再次放回书架，不禁打趣道：“你老看这些破书作甚，难不成是学习文言文吗。”
	“就是成绩差，才要多看啊。”陆杰笑道。
	“他哪里仔细看书了，每次都是随便翻两下就放回去了。”另一个男生打趣道：“怕不是里面的东西太复杂了，还没看就给你劝退了吧。”
	陆杰总是笑笑，也不和他们计较。
	对他来说，这些东西只要扫上一眼，便足矣。
	他那与生俱来的天赋并没有消失，相反，随着年龄的增长，愈发恐怖。如果说第一区的杨越男有着过目不忘的惊人记忆力，那么在陆杰面前，只能算小巫见大巫。
	陆杰拥有“照相式的记忆力”，书读一遍即能成诵。父母的藏书早已无法满足他了，到十六岁那年，T市大大小小图书馆内所有关于道教文化的古书资料已被他熟记在心。他饱览群书，自学成才，却从不显山露水。
	现实中的真实案例记载：美国威斯康星州51岁男子布拉德&#183;威廉斯拥有绝对惊人的超级记忆力，他能清楚地记住过去每天发生的大小事情。布拉德被称为“人体谷歌”，因为他回忆某些事件的速度，比通过搜索引擎“谷歌”搜索还要快。美国科学家称，“超忆症”相当罕见，目前全球已知仅有3人拥有这种“百科全书”般的超级记忆力。
	而陆杰也拥有着同样的天赋。
	人生的每一天，每一个时刻，看过的所有事物、见过的所有人，都如同电影胶片一样被定格在了自己的头脑中。
	一开始，他也对自己的能力感到过自豪，儿时的他不遗余力的展露着自己的本领，想要获得父母的肯定。
	但随着时间的推移，对知识迅速的吸收，眼界的不断增长，父母的期望，他人惊艳的目光慢慢地让陆杰感到无趣。
	他开始觉得乏味，觉得这个世间并没有自己想象中那么精彩。
	一般人都会觉得，这孩子的天赋是几十亿里挑一，有这样令人羡慕的天赋不去挖掘所有潜力，对这些普普通通想做成大事业，还没能力成功的人来说简直是浪费。
	本是天才，却当成平凡的人活着，对社会来说太过奢侈。
	陆杰的母亲以及其他亲戚抱着这样的想法，想用牢笼隔绝天才，让他埋头只钻研学习，“榨干”天才身上所有价值，为社会做出贡献。
	没有人记得天才也是人，也是到这世间走一趟的普通人。
	与其那么无趣的活着，不如将自己伪装成一个普通人，体验他们眼中平庸的人生。
	大概到了十岁左右，陆杰发现除了过人的天赋之外，自己还有一些地方和“普通人”不太一样。
	他发现自己感受不到喜怒哀乐，没有共情能力。
	他不会因为任何事悲伤、难过、开心，也不会因为他人的情绪变化受到影响。
	生于凡世，却没有凡人的感情。
	这一点无疑会让他在世人眼中显得非常怪异。
	陆杰深谙这一道理，他自然不会让自己变得与众不同。
	陆杰掩饰的很完美，即便父母也无法察觉到任何破绽。
	他伪装了十年“普通人”，也观察了他们十年。刚开始，他发觉人类本身比任何事物都要有趣，然而看久了，慢慢地、也就能看透了。不管是父母也好，亲戚朋友乃至陌生人也罢，透过他们一个微小的动作以及表情，陆杰便能将他们内心深处的想法猜的八九不离十。
	陆杰又开始感觉到无趣了。
	就在他以为未来的几十年人生会在漫长而无趣的一天天中被消耗殆尽的时候，事情出现了转机。
	即便是现实中，天才也是真的存在的，只是很少很少很少……少到你我都未曾遇到过。但即便如此，还是有这样的人的~历史上记忆力超强的名人也多不胜数，钱钟书、茅盾、沈从文都是记忆力惊人的天才，大家感兴趣可以去搜一搜。

第665章 羽化
	那一年陆杰高二，在和父母出席他们同事女儿的婚礼晚宴上，陆杰注意到了同桌坐着的一名男子。他并没有刻意的去观察那个男人，只不过自己实在是太无聊了，陆杰没有心思去听台上司仪的废话，只能随意的观察着同桌的宴客打发时间。
	而这名男子真正引起陆杰注意的地方，是他在和其他人敬酒的瞬间，陆杰忽然注意到这人瞳孔猛地紧缩，手也止不住哆嗦了一下。
	尽管男子掩饰的很好，一秒过后，他便有说有笑的将酒水一饮而尽，但他刚才的表现依旧没有逃过陆杰的眼睛。敬酒的时候，四周并没有发生任何不同寻常的变化。从对方脸上的微表情来看，他绝不是因为外界环境或人物事物的变化而遭到了惊吓。
	“老张，吃菜啊！怎么你脸色这么差呢，是不是身体不舒服啊？”男子左手边的一名同事开口询问道。“没事，刚刚胃有一些不舒服。”男子说话时下意识抬手摸了摸鼻子，随后将手伸进裤兜抵着大腿，心不在焉的附和着周围人。
	陆杰眯眼，对方这是典型的撒谎和紧张的表现，他喝了一口茶，注意到那名男子神色匆匆的离开了座位，出于兴趣，陆杰也一道跟了上去。
	那名男子非常警觉，找了个视野开阔的空地拿出了手机，开始打电话。陆杰站的很远，尽管这距离并不能让他听到对方在说什么，但陆杰会读唇语。
	“我接到任务了，就在今晚。”
	“该死的，究竟什么时候才能离开这个鬼空间？上次光是逃出来，就已经够费劲了！我连道具都没有，岂不是死路一条！”
	“胡洋他们都死了，没有人记得他们，现在就剩我一个了，你让我怎么办？”
	男子又絮絮叨叨说了不少，而从他的口中，陆杰了解了一件事：这个世界上存在着另一个叫“诡梦空间”的维度。
	在高二升高三的那一年，陆杰开始寻找隐藏在普通人之中的破梦者，探索诡梦空间的存在。
	在精心部署了一年后，陆杰觉得时机已经成熟了。
	高三的暑假，陆杰对父母说，自己打算和同学去台湾玩一阵子。
	那一年他十八岁，创建了洛教。
	在得知空间的存在后，他感觉人生似乎多了新的乐趣，出现了他想寻找、想探索的新鲜事物。
	陆杰想到了尸解成仙的传说。
	如果这个世界上存在其他未知维度，存在厉鬼怨灵，那么某些神话传说，应该也不是毫无根据的。
	人不光由肉体组成，肉体之内，还存在着某种非物质的部分。失去这部分非物质的东西就不再是一个人，只是一些血肉骨架。但人的灵魂和肉体是紧紧相连的，灵魂给肉体发送指令，指挥肉体，同时肉体反馈信息给灵魂，使灵魂有肉体感觉。
	灵魂是否可以脱离肉体，前往新的世界？陆杰很好奇，想亲自实践一把。
	反正生活已经如此无聊了，何不给自己找点乐子？
	二十岁那年，他如愿以偿的进入了空间，开始了自己的计划。
	和其他人不同，陆杰是唯一一个早就知道空间的存在，故意接近，并且心甘情愿被拉进来的人。
	因为没有喜怒哀乐，他感受不到任何恐惧。没有感情，就不会影响他的思考和判断。陆杰成为了第四区队长，也成为了空间的最强者。他并不在乎这些，其他人所畏惧的厉鬼怨灵乃至空间，在他眼里简直就像一座蕴藏着宝藏的矿山，对他来说，这里的一切可比现实世界有意思多了。
	自己的计划依旧在有条不紊的进行着，距离实现目标，似乎越来越近了。
	陆杰耐心的等待着那一天的降临，同时也开始寻找可以帮助自己走完最后一步的特殊之人。命格纯阴的人虽然稀少，但并不代表他找不到。这样的人全国上下多不胜数，可陆杰最终选定的，却是一名破梦者。
	他叫吕清，分配在了第三区。
	陆杰观察了他两年，愈发感觉这个青年是那么的有趣，像是自己进入空间后额外附赠的礼物。
	人在极端环境可以被照出无数丑陋的一面，陆杰见过太多。
	他看着吕清被拉入空间，一个普通人，突然之间来到了一个闻所未闻的世界里，还是那么的残酷和血腥。能接受，能冷静，这是生存的前提。
	在他人眼中，吕清是个素质极好的新人。他头脑聪明，心理素质过人，很快便适应了任务的节奏，一次次引领着团队探索生路，破解谜团，逐渐成为了团队主心骨。
	然而只有陆杰看到了他内心深处的恐惧。
	他害怕吗？当然。
	可是没有人能看透他平静的外表下所隐藏的真正的心思，他也不想被人看穿。他努力表现的沉稳镇定，不让他人察觉自己的恐惧。
	明明连自己能否活到最后都无法保证，却还一心想着保护其他同伴；明明自己也怕得要死，却装作一副无所畏惧的模样鼓励队友。
	陆杰从没见过这么好玩的人，那人在他眼中就像个爱逞强的孩子，试图用一层坚硬的盔甲包裹住自己，伪装出强大的模样。可假装强大的人，最典型的特征就是恐惧。他的外表看起来阳光开朗，内心实则忐忑不安，害怕心理上的伪装被发现。
	在遇到挫折，压力时，他往往会选择独自面对，将情绪埋在心底。他的内心几近崩溃，外表看起来还和没事的人一样。
	陆杰知道，隐藏的情绪并不会轻易的消逝，反而长期以往容易导致抑郁，扭曲等严重的心理问题。
	他想看看吕清可以坚持多久。
	随着时间的推移，经过了无数的挫折与打击，对方那双清澈的眼睛也愈发复杂了起来。他开始变得矛盾，不再一味地滥用自己的善良去帮助他人。可即便如此，在无数次生死攸关的情况下，他还是选择了救赎。
	他曾无数次有过轻生的念头，却又一次次咬紧牙关抗了下来。他既向往着死亡，又在生的边缘挣扎。他渴望光明，却在黑暗之中越陷越深。
	不知何时起，陆杰忽然产生了一个念头：他想要帮吕清一把。
	所以，在最后的那一刻，陆杰附在吕清耳边，轻声说道：“要不要和我一起，脱离这个地方？”
	吕清微微一怔，他的反应完全在陆杰的预料之中。
	他拒绝了自己。
	吕清始终有所牵挂，他心中有爱，他不能做到自己这般，什么都能放下。
	由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
	那对玉佩，是陆杰留给吕清最后的礼物。
	“希望终有一天，你我还会相遇。”
	第二十六卷 终章：别离

第666章 冬天
	吕清从任务中归来的一个月后，空间总算暂时平静下来了。
	陆杰这个人，已经从世界上彻底消失了。就像其他死在任务中的破梦者那样，空间抹去了他在现实中的所有痕迹。而吕清之所以会杀死对方，也是陆杰自己请求的。
	“他得了绝症，恶性脑瘤，即便离开空间，也命不久矣了。”吕清当着徐真以及所有人的面，轻描淡写的将这番话说出了口。
	陆杰已死，再也没有任何人以及证据表明吕清是在撒谎。
	众人半信半疑，却又找不到可以反驳的理由。空间可以治疗任何在任务中遭受的损伤，但并不包括在现实中所受的伤，生的病。
	久而久之，这件事情便随着时间，渐渐被众人所淡忘。日子还要过，任务也得做。众人唯一不会忘记的便是，虽然只是短短一瞬，但确实有人完成了任务，真真正正的脱离了空间。
	时间漫步过宿命的转轮，覆盖住纷繁的凡世，转眼间，岁月匆匆流逝，春去秋来，吕清和戴时凯的身边也发生了不少变化。
	戴时瑾和柳承妍步入了婚姻的殿堂，戴时凯和吕清作为伴郎，见证了二人的幸福时刻。
	尽管现实中的生活很美好，但吕清脸上的笑容却一日比一日减少。
	谢雨轩和千束在区域任务中共同牺牲，李泽言成为了第二区的队长。至于第四区的队长，则由清水接手，卡罗尔贝琪被提拔成了副队，地位仅次于清水。（这段时间的经历会在番外陆续放出）
	陈硕和戴时凯分别有惊无险的完成了自己的单人考核任务，而戴时凯也正式完成了九次任务，成为了空间内少数最有希望离开的破梦者之一。
	他坚信，只要和吕清度过最后一次任务，二人便能彻底脱离空间，往日的欢声笑语也会重新回到吕清的脸上。
	“大冬天的抽什么风，不好好在家呆着，非要去网吧玩？”凛冽的寒风呼啸着刮在吕清的脸上，他不由提了提口罩，将围巾拢的更紧了一些：“外面雪这么大，也不嫌冷。”
	一旁的戴时凯也冻得直哆嗦，他打了个喷嚏，眼镜滑落到了鼻梁上，却懒得伸手去推，而是兴奋的捅了捅吕清的胳膊道：“还记得马哥跟三胖子不？毕业以后好久不联系了，这不前阵子ZNG拿了总冠军吗？内俩家伙赶去韩国看了比赛，回来以后就给激动的不行，这不马上就约咱俩网吧血战，让王者峡谷再次回忆起被408宿舍支配过的恐怖。”
	“真好，他们终于替中国挣了口气，拿到世界冠军了啊。”吕清脸上难得露出了笑容，阿凯口中所说的是一支职业电子竞技战队，也是他们大学时期最喜爱的队伍。
	恍然间，吕清回忆起了过去无忧无虑的大学生活，那时的他没有烦恼，也经常和阿凯以及其他舍友窝在宿舍里打游戏，熬夜看比赛，为了喜爱的战队呐喊助威……
	“清哥，咱俩也好久没痛痛快快玩过了，这回老同学约战，别说下雪了，就是火山爆发也得去啊！再说了，你这大半年来一直郁郁寡欢的，看得我愁死了。”戴时凯的话触动了吕清，他说得对，自己绷了这么久，也是时候该放松一些了。
	吕清没有再说什么，但脸上的表情已经比之前缓和了不少。
	“先去吃饭，他俩已经到地方了。至于网吧，还是学校附近那一家，咱哥几个今天故地重游，好好回忆回忆那青葱峥嵘的岁月。”戴时凯见吕清难得露出笑容，自己的心情也因此变得好了不少。
	到了餐厅，吕清也见到了以前的老同学。
	戴着黑款眼镜的高瘦男子迎上前，见面就给了戴时凯狠狠一拳：“阿凯，你小子逆生长啊？我看你现在长得越来越像个娘们了，怎么这么细皮嫩肉的。”
	“去你娘的，老子纯爷们。不信你让我打一拳，包准摔地上爬不起来。”戴时凯并不恼怒，笑骂着怼了对方几句，又转头和另一人打招呼：“三胖子，几年不见，你这头发是越来越少了，下巴跟肚子上的泳圈儿可没见下去。”
	“工作以后越来越忙，哪儿有时间锻炼。倒是你跟吕清，现在瞧着愈发健壮了啊，人也比以前更帅了，怎么着，哥俩都结婚了吗？”说话的是一名长相憨厚的胖子，他是吕清和戴时凯隔壁宿舍的，上学的时候几人玩得很好。
	“都是单身，谁谈谁是狗。”戴时凯生怕吕清回忆起有关文乔的事情，及时岔开了话题：“好了，别跟这儿杵着了，今儿个你凯爷我做东，敞开了吃！”
	“得嘞，那就沾您老的光了！”
	餐厅就在学校附近，几年过去了，菜肴的口味依旧和当初差不多。吕清今天的心情格外不错，一向不怎么在外面喝酒的他也难得举杯，多饮了一些。
	几人吃过午饭，正如先前安排的那样，去了那家以前经常一起开黑的网吧。
	“小妹儿，开四台机子连坐。”戴时凯熟练地掏出身份证，往卡里充了钱，趁着服务员操作的时候，他还不忘回头和吕清等人聊天：“以前这前台小妹还暗恋清哥呢吧？每次多给他冲十块钱不说，咱几个只喝农夫山泉，清哥却能喝到阿萨姆。”
	“那都是多少年前陈芝麻烂谷子的事儿了，现在我孩子都快上幼儿园了。”前台麻利的将身份证递还给他们，笑着望向吕清：“这么多年不见，你倒是越来越帅了。怎么，今天你们组团来回忆青春了？”
	“是啊，故地重游。”吕清和对方寒暄了几句，一行人便朝着网吧楼上走去了。进入包间打开电脑，看着那熟悉的图标，戴时凯摩拳擦掌，恶狠狠地说道：“我都多久没摸过它了，今天一定好好干个爽！”
	吕清不自在的咳了几嗓子，提醒戴时凯公众场合注意言行。另外两个同学倒是不以为意，几人启动了游戏，很快便沉浸在了酣畅淋漓的战斗之中。
	……
	等告别老同学，从网吧离开的时候，天已经黑了。道路两旁的地上已经积下了厚厚的雪，一场大雪过后，城市的道路、树上以及屋顶都铺满了白霜。
	风一吹，雪花飘飘扬扬，吕清出门前看过天气预报，夜晚还将有降雪。他从包里取出伞递给了戴时凯，自己则拢了拢围巾，将大衣的领子扣的更加严实。
	由于天气不好，打车也格外艰难。他们目送着两位老同学坐上车后，戴时凯搓了搓冻的通红的脸颊，呵着暖气搓了搓手，对吕清说道：“清哥，咱俩也赶紧回去吧，冻死了……”
	“阿凯，我想走走。”吕清安静的站在路灯之下，橘黄色的灯光柔和的倾泻在在他身上，平日里吕清那张略带阴郁的面容此刻被灯光照亮，暖色的橘光令他周身散发出一股温柔如幻梦般的气息，以往深邃分明的轮廓在柔光的映衬下，朦胧的有些不像他了。
	恍惚之间，戴时凯仿佛看到了七年前自己在食堂初遇对方的场面，他心中一动，不由自主的点了点头。

第667章 雪
	凛风中飘飞的雪花伴随着瑟缩的枯叶漫天飞舞，夜晚空荡的街道多了一份寒冬中蛰伏的寂寞。
	吕清和戴时凯二人一言不发的沿着学校附近的小路漫步，脚下厚重的积雪在他们的踩踏之下发出“咯吱咯吱”的声响，除此以外，只有那洒落满天寂寞的飞絮，缓缓的飘落在吕清的肩头。
	戴时凯一改平日的聒噪，难得没有开口打扰吕清赏雪看景的心思。这里曾经是他们相识的地方，也记录着戴时凯过去二十多年人生中，少有的一段难忘且快乐的时光。
	二人沿着学校外操场的围墙走了一圈，直到那熟悉的校园慢慢淡出他们的视线，吕清才仰起头，望着天空中不断飘落的雪花，淡淡开口道：“以前觉得没什么，现在看起来，冬夜的雪景还真漂亮。”
	“你要真这么喜欢雪景，改明儿个我找人把阳台改装一下，咱俩以后在暖气屋里吃着冰棍看雪。”戴时凯见他难得露出今夜这般柔和的表情，就跟见了宝一样。
	吕清伸出手，接住了一片飘落的雪花，看着那白色的小点慢慢融化在自己温热的掌心中，化成了一小滴晶莹的液体。他淡淡的笑了，眉宇间似乎有着抹不开的哀愁。吕清像是在对戴时凯说话，又像是在自言自语，轻声说道：“它融化了，回归了自然，在不久之后又会重新化为雪降临世间，就像那生命的长河，奔腾不息，循环不止。”
	“清哥……”戴时凯眼中很快浮现出了忧虑之色，自从陆杰那件事过去以后，原本就沉郁的吕清变得愈发心事重重了。尽管他不说，表面上依旧是一副如无其事的模样，但戴时凯知道，自那以后，他变得和以前更加不一样了。
	“好了，不说这些了，我们回去吧。”吕清笑着转过身，掸了掸肩上积累的薄雪，刚才眉眼之间的孤寂一扫而空。
	戴时凯丢下手中的伞，郑重的扶着吕清的肩膀，认真道：“清哥，你要相信，总有一天我们一定会离开那该死的地方，重新回归平淡美好的生活之中。到时候我们一起旅游，一起去北海道看雪……那些痛苦的回忆就让它们过去吧，只要有我在，一定会让你平平安安离开的。”
	对于戴时凯来说，吕清早已不只是朋友这么简单。
	他将对方视为兄长，视为亲人，二人同生共死，经历了无数次死里逃生。吕清将他从黑暗腐朽的深渊里拯救了出来，也挽救了自己的哥哥，给予了他新生。戴时凯欠吕清的，永远都是两条命。
	“好。”吕清点了点头，闻着街边传来的香味，这才想起一件事：“今天是冬至啊。”
	“可不是，我爸妈他们现在在国外，哥跟嫂子还在度蜜月，只有咱俩凄凄惨惨戚戚……待会儿回去凑合点个外卖吧。”
	吕清有些好笑地看了他一眼，戴时凯只要一露出这幅表情，他就知道对方在打什么算盘。
	“走吧，去超市买些肉馅。家里还有葱姜，面粉也有。”吕清弯腰，拾起了地上的伞递给对方：“回家包饺子吃。”
	戴时凯笑着接过雨伞，即便自己握着伞的手已经被冻的失去了温度，但此刻他的心中却有缕无言表达的温暖。
	窗外的雪花簌簌飘落，徐真端着两盘热乎乎的饺子，又在桌上摆好碗筷。母亲从柜子里拿出了腌制已久的腊八醋倒在碗里，碧绿的蒜瓣混着醋香，整个房间弥漫着浓郁的酸味，令人闻了食欲大开。
	“今天冬至吃饺子，爸，妈，尝尝我的手艺。”徐真各夹了一只水饺，送到了父母碗中。
	一家三口坐在客厅里吃着晚饭，看着电视里的连续剧，气氛其乐融融。
	“还有两个月就过年了。”父亲一边吃着水饺，漫不经心的对徐真说道：“你表弟年后结婚，让你当伴郎呢。”
	“哦，好。”徐真夹着菜的筷子微微停顿了一下，随后说道：“时间过的真快啊，阿栋都要成家了。”
	母亲看了他一眼，似乎有些纠结，左思右想了几秒后，才缓缓说道：“是啊，家里比你小的几个都成家立业了。徐真啊，不是爸爸妈妈说，你年纪也不小了……要是没有合适的，你姨妈说可以介绍小姑娘给你认识认识，我看过，那孩子白净，体面，安安静静的，听说人也很不错。”
	徐真的母亲说着，放下饭碗，从口袋里掏出手机，眯着眼划开屏幕，在微信聊天记录了找到了对方的照片，递到了徐真面前：“喏，你看看，是不是还挺好的。”
	照片上的女孩个子娇小，皮肤雪白，正站在一片绿草地上，对着镜头开心的比着V字，确实是个可爱的女孩子。
	徐真看着那张灿烂的笑脸，恍惚之间，一张熟悉的面容和屏幕上的女孩子的脸重叠在了一起。
	曾经那个天真烂漫的女孩子，红着脸对自己告白的她……离去的时候，那张脸上再也没有了笑容，只有未干的泪痕定格在了她的眼角。
	“妈，我手头还有点工作没忙完，等下再说。”徐真脸色一变，匆匆丢下碗筷，回到了房间，将门反锁。他拉开抽屉，从里面取出了那块表盘有些裂痕的女士手表，小心翼翼的捧在手里，轻轻摩挲着，像是在擦拭一件极为珍贵的宝物。
	这是杨婷留给自己最后的念想，也是她曾经存在过的唯一证明。
	“下雪了。”徐真捧着手表，将其慢慢地靠近心脏位置：“不知不觉，你已经离开两年了啊。”他望着窗外簌簌飘落的鹅毛大雪，独自坐在屋内，眼中有化不开的柔情。
	“姐姐，你快看外面的雪，好大啊！”李悦音带着毛茸茸的针织帽子，耳朵边上还有两团雪白的绒球，衬得她红扑扑的脸蛋和鼻尖格外可爱。
	她的身后，一名留着齐肩短发的少女抱着厚实的外套走了出来，李尘音小心翼翼的替妹妹披上衣服，叮嘱道：“再看一会儿就回屋吧，饭菜都做好了，外面这么冷，小心着凉。”
	“没事的姐姐，你看我穿的，都快赶上大狗熊了。”李悦音抬起脚，在厚重的积雪上写下了姐姐的名字，对李尘音说道：“等我以后赚了钱，一定带姐姐去滑雪。”
	“好。”李尘音拨了拨耳边的碎发，对着妹妹温柔一笑。自从换了这个发型以后，感觉她整个人的气质都变得温润了不少。最重要的是，妹妹的痊愈令李尘音终于放下了心头的负担，不再像从前那般锋芒毕露。
	“姐姐，到时候喊你男朋友一起吧。”李悦音弯下腰，掬起一捧白雪，玩的不亦乐乎。
	李尘音微微一怔，见她没有说话，妹妹转过身，俏皮道：“就是那个很酷的大叔啊，虽然他看起来凶巴巴的，但我感觉得出来，他对姐姐特别好。”
	“你不怕他吗？”李尘音有些诧异。
	“当然不怕了。”李悦音对着楼下挥了挥手，随后兴奋的对她说道：“姐姐你看，说曹操，曹操到！”
	李尘音走到阳台朝下看去，在橘黄色的路灯之下，一个身材高大的男人出现在了她们的面前。男人腰杆挺得笔直，穿着一身利落的风衣，天空中飘着雪花，在他的头顶和肩膀处积累了一层薄薄的雪。他无心去掸肩头的积雪，而是对着妹妹挥了挥手，脸上难得露出了笑意。
	单宏伟手里提着不少营养品，刚走到楼下，便听到了上方传来的呼喊。他抬起头，意外撞上了李尘音的视线。
	下雪的声音是微弱的，微弱得几近无声。但是，你如果屏气凝神，还是会听到的——
	那是心动的声音。

第668章 除夕夜
	“左边一点，不对，再往上，左，左……右一点……好，就是这里！”
	“那我贴了啊！”
	戴时凯踮起脚，踩在板凳上，在吕清的注视下，他小心翼翼的将手中的剪纸贴在了窗户上，末了抄起手边的报纸，将蹭到玻璃上的指纹擦得干干净净。
	“搞定。”他满意的拍了拍手，不需要吕清的搀扶，直接从椅子上蹦了下来。戴时凯满叉腰，脚上穿着舒适的毛拖鞋，搭配一条浅蓝牛仔裤，上身则套着一件宽松的红色毛衣，看起来非常居家。
	“别高兴太早，还有春联福字没贴。”吕清抱着一大堆年货走到客厅中央，看着脸色瞬间垮下来的戴时凯正色道：“谁让你起的太晚，贴春联要一大早才行。”他看了看手表，搞完卫生已经是上午十点了，不由催促对方：“快点，十二点之前要全部弄完的，还有礼物没买，下午超市关门早，我们得赶紧去采购才行。到时候我总不能空着手去你家蹭吃蹭喝吧。”
	“哎呀，无所谓的，我爸妈又不需要你买那么多东西。”戴时凯歪着脑袋，从对方手中接过年货，在吕清的催促下，又张贴起了其他春联。
	一种色彩叫做红色，生成染着喜气。有了这些年货的点缀，原本宽敞冷清的家里一下子变的温暖了不少。
	吕清和戴时凯忙忙碌碌的布置完了他们的屋子，又将房间客厅乃至门外打扫的干干净净。
	戴时凯这个人，一向对这些小事漠不关心，即便独居在外，日子过得也很粗糙，除了母亲偶尔上门帮着收拾屋子，烧饭做菜，平日里能怎么凑合怎么来。而吕清的性格却和他恰恰相反，大概是因为年幼便失去双亲的缘故，吕清独立生存的能力要比不少男生都强。
	“这些灰不能扫出门，不然会把福气扫光的。”吕清从戴时凯手中夺过扫帚，小心翼翼的将灰尘扫到了角落。他骨子里非常重视这些民俗讲究，就连过日子也过得格外认真。
	见对方如此上心，似乎对美好的未来充满希冀，戴时凯原本想拿出吸尘器反驳对方几句，见到吕清眼中的专注后，也悻悻的打消了这个念头，嘴角情不自禁的上扬了些许。
	“清哥，过年就要穿的红红火火，这样才够喜庆嘛。你总不会穿着一身白去我家吧？”戴时凯靠着沙发调侃道。
	吕清听他这么一说，停下了手里的动作，认真看了一眼自己身上的白色毛衣，点了点头：“说得有理，我去换衣服，你也收拾一下，咱们早点出门采购。”
	“那吃啥啊，从早上忙到现在我连口水都没喝呢……”吕清不顾戴时凯的卖惨，回屋打开衣柜，翻出了了一身新的行头。这些衣服是戴时凯的母亲早早地替二人准备好的，围巾和羽绒服则是戴父特意拖人从国外代购的，轻盈又保暖。这些年二老对待自己，就像亲生父母一般无微不至。吕清的双手摩挲着面料，心中满是感动。
	今天的街道格外冷清，不少店铺已经早早关门，整条马路都干干净净的，家家户户张灯结彩，没有了往日的喧嚣。偶尔几点炮竹声，路边调皮的孩子三五成群，在家门口点炮仗玩。偶尔有人路过，他们便会做出一副惊恐的表情捂着耳朵，让人以为即将有炮竹被点燃爆炸。
	“死小鬼，敢吓你爷爷，信不信我去买一串鞭炮丢你们家里，炸的你们妈都不认识……”戴时凯松开捂住耳朵的手，发现自己上当后，气急败坏的走了过去。
	几个孩子们见他要来，大笑着一哄而散，看的吕清忍俊不禁。
	他走在街上，听着路两旁“恭喜你发财，恭喜你精彩”的过年神曲，从容的看着其他人神采飞扬，一个个提着大袋小袋，宛若凯旋的将军，从超市里走了出来。
	吕清喜欢这样的氛围，喜欢这样的喜气，喜欢这样的从容，喜欢别人匆忙，自己却依旧自在的感觉。
	“叮咚”门铃声响。
	窗外烟花燃放，电视里的春节联欢晚会已经进行了一半。年过中旬的妇女两只手上沾满了面粉，手中的木杖麻利的滚着白软的面皮，一旁的丈夫熟练地挽起袖子，先把皮平坦地放在手掌心上，用筷子把肉馅儿放在雪白的饺子皮中间。饺皮对边按在一起，再按起许多好看的花边，一只圆润胖乎的饺子便被捏好了。
	在听到门铃声后，女子有些激动地丢下了手中的擀面杖，不仅是她，一旁的中年男子也禁不住微微颤抖了一下，手中原本造型优美的饺子也被捏破了边。
	然而他们并不在乎这些，女子沾满面粉的双手在围裙上急匆匆的蹭了几下，便一个健步冲到门口，拉开了大门。
	然而二老想象中的人并没有出现，站在门口的时候二十多岁的年轻人。他穿着工作服，一张脸被冻得通红，却依旧露出了礼貌的微笑：“您好，X东快递。这里有您的包裹，请签收一下。”
	“好，谢谢了啊。”王传香有些失落的接过男子手中的快递，心不在焉的签了字。末了，她才回过神，对那青年说道：“麻烦你了啊，小伙子，大过年的还在工作，怎么不回去过年啊。”
	“没事，我家在外地，今年没买到车票，除夕上班，公司给的也多。”快递员憨厚一笑，对二老说道：“我还有工作，就不耽误您二位了。”
	“哎，慢点。小伙子，过年不容易，这个你收着。”王传香回屋，不顾对方的反对，在他口袋里装了一封红包：“钱不多的，图个喜气。”
	“那……就谢谢叔叔阿姨了。祝二老新年快乐，过个好年！”快递员有些不知所措，他茫然又郑重的接过红包，望着面前慈眉善目的夫妻二人，深深鞠了一躬，随后离开了。
	王传香看着对方离开的背影，眼睛不知不觉又红了。
	陈明叹了口气，对妻子说道：“进屋吧，外面冷。”王传香擦了擦眼泪，哽咽道：“这孩子让我想起阿硕了……离家两个年头，也不知道他过得好不好。”
	“别哭了，这不是给咱们寄东西了吗。”陈明鼻子有些发酸，又不忍影响妻子：“走，回去拆开看看，阿硕又给咱们买什么了。”
	听他这么一说，妻子哭得更伤心了：“这孩子在外几年，还要躲避通缉，哪里来的这么多钱啊。我是怕他走上歧路，越走越远……”
	陈明心里不是滋味，他也知道妻子在担心什么。自从两年前儿子失手杀人，成为通缉犯之后，妻子便夜夜以泪洗面。今年中秋，二老收到了来自陈硕的礼物，从那以后，每隔一段时间，陈硕总是会想方设法往家里寄些慰问品和钱，自己却从不露面。
	就在这时，身后的门铃又响了。
	“没准是刚才那个小伙子，我去看看。”陈明嘱咐妻子后，独自来到门口。
	当他打开门后，却发现门外的并不是刚才的快递员，而是一个浑身上下裹得严严实实的男人。
	“请问……”陈明试探性的询问了一句，同时也警觉了起来。除夕之夜，打扮得如此鬼祟，该不会是什么心怀不轨之徒吧。就在他后退一步，准备关门时，那人却忽然抬起了头。
	“爸，妈，我回来了。”帽檐之下，陈明看到了一双隐忍泛红的眼睛。

第669章 任务发布
	“阿硕，你瘦了啊。”
	当陈硕走进屋，摘下帽子后，王传香看着儿子，两行眼泪不自觉的流了下来：“这两年是不是都没好好吃饭……”她粗糙的双手颤抖着抚向儿子冰冷的脸，随后才摸了摸他的外套，泣不成声道：“穿得太少了，一定冻坏了吧？来，快进屋。”
	陈明望着儿子，嘴唇哆哆嗦嗦的，竟是连一句完整的话都说不出来。
	而当他将门关上后，陈硕二话不说，直接“砰”的一声双膝下跪，给父母重重磕了几个响头：“俗话说，男儿膝下有黄金，只跪苍天和娘亲。这些年儿子不孝，不仅没能好好赡养二老，还让你们伤心欲绝，在别人面前抬不起头。”
	说话之时，他死死咬着牙克制着自己，不让眼眶中打转的泪水落下。
	王传香再也忍不住，哭着扑向了陈硕，母子二人抱在一起，眼泪簌簌往下滑落。
	“多吃一点，这是你最爱的韭菜鸡蛋饺子，虽然你一直不回家，但每年过节我都会跟你爸包。”王传香看着狼吞虎咽的儿子，眼睛不禁又红了。
	陈明带了一杯热茶放在他手边，良久才开口：“阿硕，你这次回来，是打算自首了么。”
	“你怎么突然提这个。”王传香心跳猛地漏了一拍，急忙捅了丈夫两下，表情局促不安。陈硕闻言，慢慢了放下手中的筷子，一时间，屋内的氛围变得有些古怪了起来。
	“阿硕，你爸他没别的意思……”王传香话还没说完，便被儿子突如其来的回答打断了：“是的。”
	“什么？”
	王传香显然没预料到儿子会说出这么一番话，顿时有些没反应过来。不止是他，陈明在听到对方这么说以后，也怔住了。
	“谢依依负我在先，她花光了您二位大半辈子的积蓄，像吸血鬼一样榨干了我的一切，最后又背着我，跟其他男人在了一起，看到我没有利用价值后，便一脚踢开，毫无留恋。”陈硕说着，桌子下面的双手不自觉的攥紧了许多。
	“但是，确实是我杀了她。她虽然是个可恨的女人，却罪不至死。没人有权利轻易主宰剥夺其他人的生命，这件事是我的错。”陈硕慢慢松开了手，语气也坦然了不少：“这是我亲手犯下的罪，我愿意用后半生去赎。”
	听到儿子的忏悔后，夫妻二人的表情也释然了起来。陈明长舒一口气，走到了儿子身边，轻轻拍着他的肩膀道：“知错能改，善莫大焉。没关系，今后爸妈也会一直陪着你的。”
	“等过完年，我就回去自首。”陈硕一边扒着碗里的饺子，一边说道：“爸，妈，谢谢你们。”
	“没事，没事，只要你看开了就行。饺子不够了，妈去给你下……老陈，再炒两个菜。”
	“好好好，阿硕难得回来，一定要吃顿好的。”
	陈硕看着父母亲在厨房中忙碌的身影，慢慢扬起了脑袋，深呼吸了一口气。
	这是他内心深处无法解开的死结，可如今已是了无牵挂。在吕清和徐真等人的开导下，他总算想清了一切，抛开了所有的恐惧，迈出了这一步。
	“好了，哥，嫂子别送了，快回去吧！”
	戴时凯和吕清走到门口，叫了一辆专车。二人吃完晚饭，又看了春晚，还没等到最后的倒计时，便迫不及待要离开了。
	“今天干脆住这里好了，大家一起守岁，明天早上还有饺子吃，多热闹。”柳承妍挽着丈夫的手，对戴时凯他们说道。
	“是啊，难得一家人到齐，爸妈还特意给你们收拾了房间呢。”戴时瑾有些惋惜。
	“有你们在也是一样的，我俩还有活动，约了朋友嗨夜场呢。”戴时凯生怕哥哥责备，又补了一句：“人家过年没买到票，回不去，也挺惨的。”
	听他这么一说，戴时瑾点了点头：“那好吧，你们注意安全，大过年的也别太闹腾了。”他看着吕清，抱歉地笑了笑：“阿凯比较人来疯，到时候你替我看着他。”
	“嗯，放心吧。你们赶紧回去吧，承妍嫂子还大着肚子呢，该早些休息了。”吕清微笑着说道。
	柳承妍幸福的抚摸着微微隆起的肚皮，对吕清说道：“那行，我就不凑热闹了。”
	“快回吧，再不回去，我这个做叔叔的可要心疼了。”戴时凯弯下腰，对着柳承妍的肚子说道：“我这个大侄子，以后肯定和我哥一样帅，也跟我一样潇洒。”
	“如果是个女孩也不错，像承妍一样温柔大方。”戴时凯搂着妻子，眼中是一抹化不开的柔情。
	“对了哥，孩子的名字想好了吗？”戴时凯问道。
	戴时瑾摇了摇头：“暂时还没有好的想法，你看呢？”
	“那不如叫戴圆，你看嫂子怀她/他以后胖了多少。”戴时凯恶趣味道：“而且这个名字男女通用，是不是很棒？”
	“难听死了。”柳承妍抬起手，佯装一副要打人的架势，随后目光落在了吕清身上：“阿清，都说你聪明，关于孩子的名字，你有什么好想法吗？”
	“啊？”吕清没想到对方会提到自己，有些尴尬道：“要不你们决定吧……”
	“不碍事，我也正愁没什么好名字呢。”戴时瑾毫不介意道：“大家都是朋友，有什么话随便说。”
	“是啊清哥，他们嫌戴圆不好听，那你给想个高大上的。”戴时凯附和道。
	吕清愣了愣，似乎想起了什么。他点了点头，轻声说道：“如果是个男孩，叫剑英可好？”
	听到这个名字，戴时凯原本的笑容也慢慢沉了下去。想起挚友曾经的笑颜，他心底最深处的某个地方被触动了。
	是啊，老白已经去世一年了。
	这个世界上再也不会有人记得他，除了自己和吕清。
	“剑英，剑……英……”柳承妍缓缓的抚摸着肚子，喃喃重复了两遍，这才抬头笑道：“很好听的名字，我喜欢。”
	“那就叫这个吧。”戴时瑾揽着妻子道：“你喜欢就好。”
	计程车如期而至，吕清和戴时凯告别了二人，拉开车门坐了上去。车子渐渐驶离小区，当哥哥嫂子二人的身影消失在视线中后，戴时凯脸上的微笑也随之消失了。
	“没想到这么快就来了。”他望着吕清，长叹一口气：“清哥，过了今夜，我们是否能迎来新的开始呢？”
	“会的。”吕清望着窗外的雪景，暗黄的灯光从他脸上快速化过：“黑夜过后，太阳照常升起。”
	最后一次任务，就在今夜了。

第670章 日记
	来到这里已经15天了。
	这座荒废的小镇位于爱尔兰海岸的大西洋海域中，某一座不知名的小岛上。之所以会选择记录下每一天的生活，是因为如果不这样做，我怕自己会彻底发疯。这个镇子从里到外都透露着古怪，不，应该说整座岛屿都弥漫着极其邪恶的诡异气氛。
	我有预感，自己可能无法活着离开了。在写这段文字的时候，我又开始感觉到没理由的头痛……该死，我必须集中注意力，才能继续回忆着，写下这些东西。
	这本日记权当是留给其他人的线索吧，如果有人能捡到的话。
	好了，言归正传，让我再回忆一下，回到最初开始的时候。
	事情的经过是这样的：2019年2月4日除夕之夜，我接到了空间区域任务的通知。这是我的第七次任务，在刚得到提示的时候，我是有信心的。毕竟之前的任务我都有惊无险的度过了，这第七次应该也不在话下。
	但我没想到的是，参加者次任务的破梦者阵容，竟然如此可怕。
	单宏伟，徐真，吕清，戴时凯，清水……
	空间里完成九次任务的破梦者全都聚集于此了。从那一刻起，我便知道，这次任务难度恐怕将会达到一个极其恐怖的顶峰，到底能不能活着离开？我已经开始动摇了。
	本次执行任务的破梦者人数足足有24人，数量也是前所未有的高。如今想来，这么多条人命，不过只是空间进行杀戮狂欢的牺牲品罢了。
	进入任务以后，我们便发现本次任务的执行地点是一座荒废了几十年的无人小镇，而本次任务也没有时间限制，关于血字内容，也仅是简短的一句：找到离开小镇的生路即可回归空间。
	……
	不得不说，这里的气候条件真的很恶劣。进入荒镇的当天，我们便遇到了前所未见的灾害天气。
	这种时候，连一向特立独行的第一区也没了办法，只能和我们躲进了同一家旅馆。毕竟整个镇子上，它已经是最牢固的建筑了。在各自队长的带领下，我们所有人都住进了旅馆内。
	就在天黑之际，我们看见暴风雨以千军万马的阵势，朝我们这个方向席卷而来。那一夜的暴雨实在太大了，耳畔呜咽的风如同怨灵般，撕咬着着腐朽的窗棂。狂风骤起，脆弱的窗户被吹的噼啪乱响，风中还夹杂着玻璃破碎的巨响。我和队友缩在漏雨的屋内，浑身淋得湿透。我甚至怀疑，这里的房屋如此破败不堪，真的可以抵御暴风雨的侵袭而屹立不倒吗？
	暴雨来袭的那一晚，我想不只是我，所有人都无法安眠。
	第二天，当清晨的阳光透过破碎的窗户照进屋内，我以为昨夜的恐慌总算结束了。可谁曾想到，真正的噩梦，在此时才刚刚拉开帷幕。
	那晚，有两名破梦者悄无声息的消失了。没有任何征兆，也没有人发现。
	在后期的任务中，除非是破梦者刻意而为之，否则消失，就意味着死亡。
	有人提出旅馆内有古怪，众人商议之下，离开了这里，并且开始探索这座神秘的小镇。
	【写到这里，日记的后几页被人撕去了】
	这已经是第38天了，我知道，空间根本就没打算让我们活着回去，所有人都会死在这里，所有人！！！！！
	那一批人不顾我们的劝告进了山，便再也没有回来过。只有疯子才会愿意去山里冒险，他们明明知道的，一旦离开镇子会遭遇多大的危机。
	为什么大家都会相信那个男人的鬼话？难道他们看不出来吗，那个男人就是想拉所有人下水！
	好在还有一部分人和我想的一样，我们拒绝了他的提议，选择了留在镇子上。
	他们在十五天之前离开了，迄今为止也没有任何消息。
	我知道，他们全都死了——这就是自作聪明的下场。
	剩下的时间里，我们只能在这镇子上继续寻找物资，找寻离开的生路。
	第二天，我们便发现这座小镇里处处都是危机，只要是存在黑暗的地方，就会有那些东西出没……
	……
	在刚进任务的时候，我们便感受到这个荒废小镇里的气氛很不对劲。不光是其他人，我经常没有理由的感觉到心慌，恐惧，而在看到那些东西之后，我更是发现自己无法控制自己的情绪，头脑就像被什么东西撕裂搅碎一般剧痛难忍。
	尽管又过了几天，我们在教堂的地下找到了一个屯有大量照明物资的仓库，足以抵御黑暗的侵袭。但在此之前，又死了一个，我也在逃跑的过程中受了重伤。
	如今粮食已经被我们消耗殆尽，面对物资的匮乏，他们终于被逼疯了。
	我亲眼看见那几个人把死去同伴的尸体从土里刨了出来……那一晚，饿了许久的人们终于吃上了一顿饱餐。有人给我带来了那些“食物”，但我拒绝了。
	我宁可饿死，也绝不吃他们给的一块肉！
	呵，我知道，随着时间的流逝，众人心中的希望也逐渐被磨灭。面对渺茫的生路，四处潜藏的危机，在求生欲面前，人与人之间的信任正在逐渐丧失。
	他们不再像之前那样积极的寻找生路了。一开始只是那么两三个人。白天的时候，他们都躺在阳光之下，什么事也不做，就只是发呆，睡觉。我知道他们这样做，是在节省体力，减少身体的消耗。
	久而久之，还坚持外出冒险的那几个人也开始放弃了。在他们的眼里，我看不到任何求生的希望，有的只是那死一般的沉寂。
	……
	最近，他们打量我的目光愈发奇怪了，那眼神不再像是看着自己的同伴，更不像在打量人类，而是在看食物。
	我知道，他们已经盯上我了。这种时候，手无缚鸡之力的女人和伤者往往都是弱势群体。
	但比起一个有姿色有身材的美女，伤者显然更加合适。毕竟一个受了伤，手中道具已经尽数失效的废人，是再好不过的杀戮对象了。
	他们开始背着我密谋着什么，可是有空间的规则在，谁也无法出手杀死我。
	所以他们断了我的药物，想等着我慢慢死去，却没想到在没有药的情况下，我依旧能坚挺这么长时间。
	那些人饿了太久，似乎已经等不及了。所以，昨天晚上，有人带着虚伪的笑容，提议让我明天去找寻线索。
	我知道，他们是想借怪物之手杀死我，好分食我的血肉。我看穿了他们的计划，却也同意了。
	我相信，很快，他们也会变成那样的怪物。
	所以，与其死在他们手里，不如自行了断。
	现在，我逃出了镇子，逃进了那座后山。现在一想到那些人惊讶、诧异的神情，我还觉得好笑。快要到嘴边的熟鸭子就这么飞了，肯定很失望吧？
	呵呵，诅咒道具果然开始复苏了，我也不想挣扎了，索性和之前的那群人一样，图个痛快吧。
	去死吧，这操蛋的一切！
	写到这里，日记戛然而止。老旧泛黄的牛皮纸上还布满了大量暗黑色早已干涸的血液，不远处布满苔藓的老树下，隐约可见一些染满了血液的碎布条，肮脏泛黄的纱布，以及红白交织的血肉残骸。
	男人弯下腰，将日记捡起，翻到了最后几页。这里是日记主人为了打发时间，闲来无事所记录下的一些文字信息，在看到其中某一行话后，男人的瞳孔猛的紧缩了。
	“原来……如此。”他的嗓音晦涩沙哑，似乎是一位在沙漠中长途跋涉的旅人，很久没有喝过水了。他将日记塞进了身后的背包里，抬头之后，男子的目光如同毒蛇一般阴冷，眼底是冷酷到底的冰冷神情，仿佛万年不化的冰山。
	嗯，最后一卷重点在于人性的斗争和冲突，拭目以待。顺便一提，最后一卷涉及大量有关克苏鲁神话的元素，但考虑到大多数读者可能没接触过，而我又是刚开始接触这类“新鲜事物”，所以写的比较隐晦，大家都能轻易看懂。在两位老司机的指导下，我才将这些东西加进了书里，如果有人感兴趣可以搜一搜啊，最近我也在看克苏鲁神话呢。

第671章 最后的任务
	“这座镇子就像死了一样。”
	当众人被空间传送至任务最终的执行地点后，戴时凯环顾四周，如是说道。
	一阵热风吹过，众人脚下的杂草歪七扭八的摇晃着，放眼望去，四周到处都是枯木，连一声鸟叫都听不到。整个镇子里弥漫着死一般的寂静。
	道路两旁的商店早已破败不堪，木头已经被腐蚀的摇摇欲坠，房顶断壁残垣，四周散布着残骸，窗户上满是灰尘，却诡异的连一张蜘蛛网都看不见。众人站在道路中央，只觉得这座岛上除了他们，连一个生物都没有。
	输电塔东倒西歪并遭到了严重腐蚀，上面的电线早已经不复存在，吕清判断，这座小镇已经荒废了至少数十年。
	除了吕清和戴时凯以外，本次参加任务的还有徐真、陈硕以及其他两名男子。其中一人年纪二十五六，头发微卷，脸上总是带着微笑。他身高在一米七八左右，穿着一身黑色冲锋衣，脚上则是皮靴，看起来很有精神。这个青年叫董林，虽然头脑长相都还算不错，但在空间里人缘并不好。连戴时凯都说他是个笑面虎，表面上跟谁都有说有笑的，但心思极重，不是什么善茬。
	另外一人在队伍中年纪最大，差不多五十岁上下。他是个黑瘦的小老头，下巴蓄着一缕山羊小胡须，头顶扎成了一个小咎，穿着藏蓝色的宽松道袍，看着像个路边的算命先生。此人名叫谢龙，他自称是个道士，不过进入空间到现在，众人也没看出他半分本事来。
	“前面有动静，应该是其他区的。”陈硕耳朵极其敏锐，一下子便听到了远处传来的声音。
	他话音刚落，很快，一群人便出现在了他们的视线中。
	“队长，快看，对面的不是第三区吗？！”刘轲一见到自己的“男神”，便再也克制不住情绪，朝着对方乐呵呵的招起了手。
	一旁的陈知在看到吕清后，表情反而变得有些微妙了起来。毕竟在大半年前，他是为数不多从台湾那次区域任务中成功回归的幸存者之一，同时，也亲眼目睹吕清杀死了陆杰。尽管事后对方解释过是陆杰身患绝症，请求自己帮忙杀死他的，但空间内的大多数人依旧对这套说法颇有微词。
	尽管空间内众说纷纭，但吕清却从未跳出来为自己辩解过一个字。
	他越是不说，众人眼中的他便愈发可疑。
	因此，在大多数人眼中，吕清已经成为了一个极其危险的人物。
	陈知下意识地望向了自己左手边的男人，而对方脸上却没有其他表情，只是淡淡的看着前方，毫不犹豫的朝着他们所在的方向走了过去。
	自从上一任队长在任务中自杀后，李泽言便接替了第二区队长的位置，将原本一盘散沙，实力最差的第二区慢慢拉回了正轨。他的上位征服了所有人，一名有头脑有实力又有担当的人坐上这个位置，没人敢说不服。陈知也对李泽言马首是瞻，既然对方没有回避的意向，那么他自然也不会有任何异议。
	徐真看到李泽言后，心中莫名感到一丝亲切。他也是跟李泽言一同执行过任务的，对方的人品深得他的肯定，而李泽言在上次的开箱任务中，表现堪称惊艳。尤其是在搏斗方面，可以和单宏伟打个平手，难分高下，这一次有他和阿凯在，即便遇上单宏伟，众人也不会像上次那样单方面被碾压了。
	“好久不见。”想到这里，徐真立刻走上前和对方打起了招呼。
	“别来无恙。”对于徐真，李泽言本人也十分欣赏对方。第三区队长，出了名的以德服人。尽管他一直以来在任务中的表现都不及吕清等人亮眼，但他对于任何人都心怀善意，是个品行节操都很高尚的男人。
	时至今日，明眼人都看的出来，每个区队长的行事风格以及人品，对各区都有着极大的影响。论实力，徐真在四个区队长里最弱，但在他管理之下的第三区，却是空前的团结，氛围也是四个区里最好的。三区的崛起，徐真功不可没。
	“好久不见啊，男……哦，不，清哥。”关于吕清的传言并没有影响到所有人，起码刘轲在见到对方后，依旧难改迷弟本色，笑呵呵的就冲着吕清去了。
	“你好。”吕清礼貌颔首，随后问道：“你们从是北边过来的？”
	“啊，对。咱们两支队伍传送的距离相隔并不远，我们刚走了没几步，就听到前面有动静了。这不过来一看，发现原来是你们第三区。嘿嘿，真是有缘分啊！”刘轲傻笑着摸了摸后脑勺，刚想追问吕清关于他上一次任务的事情，便被人打断了。
	“哟，这不是上次区域任务里那个愣头青吗，你还活着呢啊。”
	顺着声音望去，刘轲看到了吕清身边另一名戴着金丝边眼镜，表情有些桀骜的青年。
	他反应过来对方在说自己以后，却也不生气，而是乐呵呵的朝戴时凯伸出了手：“你好你好，是凯哥吧？你的任务我有幸围观过，凯哥身手真好啊，特别反杀第一区那里，真的，把我都看呆了。”
	戴时凯原本见到此人一脸“谄媚”（在他的视角里刘轲的嘴脸）的对吕清阿谀奉承，忍不住想开口讥讽对方几句。谁知道那小子话锋一转，竟然也开始拍起自己的马屁了。
	呵，这感觉真是……
	爽翻了！
	于是乎，原本端着架子的戴时凯在听到刘轲毫无保留的夸赞自己后，也变了一副嘴脸：“是吗？哎呀，看不出来你小子还蛮有眼光的嘛！实不相瞒，上次是我没发挥好，不然我第一时间就能把他们揍晕。”
	“是吗，凯哥你是做什么的啊？特警吗？我看你身手真的干净利索……”
	“嗨，也不是，只不过特别训练过。你要想学，我也能教你几招……”
	于是，这两个人已经无视了其他队友的存在，兴高采烈的站在一旁激情交流了起来。
	“你怎么了？”李泽言身后的一名中年男子突然开了口，顺着他的视线望去，原来是第二区内一名女性队友正捏着太阳穴，半蹲在了地上，脸色看起来也有些不太好。
	说话的男人叫曹子建，而那名长相清丽可人的美女则叫倪雅。
	“小雅，没事吧？”另一名年近六旬的老者关切的询问道。目前看来，他应该是整个队伍里年纪最大的一名破梦者了。
	众人注意到她的情况后，倪雅有些为难的抬起头，对他们说道：“其实刚才还好好的，但是就在你们说话的时候，我无意中往那间屋子的窗户里瞥了一眼，随后就开始感觉不舒服了。”
	她所指的房子是路旁的一家服装店，店门口展示衣服的单面大玻璃已经尽数破碎，橱窗里积满了灰尘，人体模特经历过风吹雨打早已破败不堪，一截截惨白的塑料胳膊、大腿散落的满地都是，为阴森衰败的小店平添了几分恐怖的氛围。满是灰烬的地上还散落着几件破破烂烂的女装，店里黑漆漆的，什么都看不清楚。
	“过去看看吧。”戴时凯面无惧色，吕清也从容地点了点头，表示同意。毕竟任务才刚开始，出现古怪，说不定意味着有什么线索。尽管还不知道任务内容，但在这段安全期间，众人知道自身不会受到什么伤害。
	于是，李泽言等人也从包里取出手电筒，迈入了那家古怪的服装店内。

第672章 老鼠
	戴时凯走在了队伍最前头，脸上丝毫没有流露出半分恐惧。他本就是个粗神经，在经历过多次任务后，更是练就了比寻常人更强的心理承受能力。别说面对那些血肉模糊的碎尸面不改色了，即便厉鬼出现，也很难吓到他。
	“嚯，好大的土。”他推开了虚掩门后，立刻被门缝里落下的灰尘呛了一脸。
	空气中洋洋洒洒弥漫着数不清的尘土，众人咳嗽着，努力伸手挥了挥面前的空气，在门外站了好一会儿，才缓过起来。由于房顶残破不堪，此时正值中午，烈日顺着砖瓦之间的缝隙照进屋内，依稀可见房间地上凌乱的衣物。
	戴时凯打着手电筒，往里照了照。视线范围内，除了一些破烂的家具，并没有什么奇怪的地方。
	“你刚才究竟看到什么了？”他拿着鬼魂侦测道具，走进屋内转了一圈，见对方安然无恙，道具也没有什么反应，其他人也松了一口气，在李泽言的带领下，曹子建扶着目击者倪雅，一同走进了店内。
	唯独陈知还和其他几人站在门口，面上依旧挂着凝重的表情。有了上次任务的教训，他再也不敢轻易相信侦测道具的判断了。
	反观其他几人，之所以没有全部进去，是因为那间商店面积本就不大，如果所有人都蜂拥而入，万一出了什么事，逃跑也不方便。因此，徐真等人并没有急着进去查看情况，反正有吕清和戴时凯在，就算有什么线索，也不会被遗漏。
	吕清弯腰，从地上捡起了一片碎布，他将手中的电筒照向了布片，很快便皱起了眉头。只见那白色的碎布上有一行怪异的足迹，黑黑小小的，只有小拇指指甲那么大。从体型上来判断，似乎是老鼠这种啮齿动物留下的。
	“啊！！！”
	就在此时，倪雅忽然发出了一声尖叫。吕清等人也在第一时间听到了动静，那是从他们头顶上方传来的。
	只见一个巴掌大的黑影从房顶上一跃而下，朝着倪雅的面门直勾勾的扑了过去。李泽言反应极快，在第一时间护住了对方，拽着她离开了脚下那片范围。
	而那黑影落地后也没有停留，以一个飞快的速度朝着房间某个阴暗的角落冲了过去，等戴时凯再上前查看的时候，发现木板下有一个小洞，而那东西应该就是钻到地下去了。
	“别怕，一只老鼠而已。”刘轲安慰倪雅道：“荒废的房间里，这种蛇虫鼠蚁多了去了。”
	反观倪雅，她的表情从一开始的害怕演变得愈发严重了，此时她两腿发软，双目呆滞，嘴唇不停地哆嗦，显然是受到了极大的刺激。
	不光是她，一旁的曹子建也按住了狂跳的太阳穴，大口喘着粗气，直说自己胸口不太舒服，似乎被刚才的老鼠吓得不轻。除了二人以外，吕清、戴时凯、李泽言和刘轲倒没什么明显的反应。
	李泽言环顾四周，对刘轲说道：“先扶他们出去吧。”
	“好。”刘轲一边安抚着二人，一边提醒他们小心脚下的台阶。
	“哇，清哥，这俩人胆子也太小了吧。一只老鼠就能给他们吓得魂都快没了，这胆子怎么活到现在的啊？”戴时凯和吕清走在队伍最后面，小声吐槽道。
	吕清并没有说话，只是沉默着将刚才捡到的碎布拿了出来，指着上面残留的痕迹道：“你看这些脚印。”
	“嗯？不就是老鼠爪子踩过留下的……咦？”戴时凯很快发现了不对劲。
	乍一看，那些细碎的黑色足迹确实像是老鼠的教爪，但若仔细分辨，很快便会发现不寻常的地方。寻常老鼠一般是前爪是4个趾，后爪5个趾。
	可布上的脚印，前后却都有五根趾头。如果再仔细看，便会发现，那痕迹简直就像是迷你版的人类的手掌和脚印……
	“刚才的老鼠有问题。”吕清的目光始终未曾从倪雅和曹子建身上离开过。
	谢龙捏了捏自己的山羊胡须，一双色眯眯的眼睛在倪雅身上直打转，他猥琐的笑了，露出一口黄牙，说话的时候口中还有难闻的香烟臭味：“这个女娃娃不行啊，怎么一只老鼠就给她吓成这样哟，啧啧，你看她胸前的那两坨肉，吓得直打颤哦……”
	他一开口，就连旁边的董林也忍不住直皱眉头。他嫌恶的瞥了谢龙一眼，忍不住和对方拉开距离，只留下那猥琐老头独自一人站在原地，贼眼不断打量着倪雅。
	“那只老鼠，好恐怖。”倪雅喘着粗气，额头直冒冷汗。她死死的抓着李泽言的胳膊，恨不得整个人都贴在对方身上。这倒不是她想要用美色勾引对方，实在是因为刚才那惊魂一瞥让她感到一股寒意顺着脚底蔓延至头顶，倪雅有预感，如果不是李泽言及时将自己拉开，那只诡异恐怖的老鼠一定会要了自己的命。
	“它的五官是畸形的……就像，就像一张人脸，眼神中透露着邪恶……”倪雅说着，感到伴随着耳鸣，头脑一阵眩晕。
	曹子建从包里掏出矿泉水，“咕咚”“咕咚”喝了几口后，倒是感觉缓和了不少。其实他刚才的恐惧只是那么一瞬间，从那只老鼠跑走，他们离开屋子以后，这种感觉就消失了。整个队伍里，似乎只有倪雅情况比较严重。
	她此时的精神状况看起来有些怪异，不仅目光涣散，说话也断断续续，毫无逻辑。尽管有些无语，但大多数人都认为这个胆小柔弱的女孩是被刚才的“肥老鼠”吓破了胆子。
	“这鬼地方，真是太热了。”此时烈日当空，温度高达三十八摄氏度，戴时凯拉着领子，擦着鬓角落下的汗水，忍不住拽着吕清等人往阴凉处走去。
	李泽言并没有推开半挂在自己身边的女孩，由于刚才的阴影，倪雅现在宁可在太阳下面暴晒，也死活不愿意去屋檐下遮阴。李泽言只能耐心的搀扶着对方，找了一张还算干净的座椅，让她暂时休息一会儿。
	刘轲拿着矿泉水走到对方身边，他认为在任务中，照顾女性队友是理所应当的。趁着刘轲安抚对方之际，李泽言起身，走向了吕清等人所在的方向。
	之前他便注意到对方盯着地上的碎布看了许久，一定是发现了什么线索；其次，以他对倪雅的了解，她已经执行了六次任务，绝不是那种胆小到连老鼠都会害怕的女孩。结合刚才曹子建的反应，李泽言认为，其中必定有什么古怪，被众人所忽略了。

第673章 街心公园
	“这座小镇上有古怪。”吕清将之前的发现说给徐真等人听后，徐真托着下巴，望向了不远处阳光下惊魂未定的倪雅，低声道：“所以刚才那个女孩子看到的都是真的？”
	“很有可能。”吕清说着，看到了正向他们走来的李泽宇。
	对方来到他们面前，开口第一句便是：“刚才倪雅看到的老鼠，是怪物吧。”
	“哟，你还挺聪明。”戴时凯没想到对方也发现了这一点。一旁的董林忍不住开口道：“会不会是这里曾经遭遇过核辐射或者毒气泄漏，所有的人都死光了，然后剩下的动物也遭到了感染变异了？”
	“你当拍电影呢？”戴时凯白了对方一眼。
	李泽言平静的直视着吕清，并未将他人的话听进去：“这个镇子上恐怕连一个“正常生灵“都不存在了。”
	“对。”吕清点头，非常认同对方的观点。如此看来，这个李泽言果真如传闻一样，有着极其敏锐的观察力和不输自己的头脑。从被传送到镇子上，以及进入商店以后，吕清便注意到了。
	尽管四周树木郁郁葱葱，地面上杂草丛生，但整条路上干净的连一只蚂蚁昆虫都看不到。而四周破败的商店，住房内，尽管积满了厚厚的灰尘，却连一张蜘蛛网都看不见。
	树上没有蝉鸣，空中没有鸟叫，就好像这里一切生物全部都死绝了，那么如果真是这样，哪来的那只肥硕的“大老鼠”呢？
	“恐怕刚才我们遇到的东西，不止一只。”李泽言刚说完，众人便听到了几百米之外传来的巨响。
	不由分说，所有人都在这一瞬间起身，循着声音传来的方向走了过去。他们穿过街道，东拐西拐了两圈，终于在一个破破烂烂的街心公园里看到了其他人。
	公园的正中央立着一座两米高的石像，只不过此刻它已经被炸得粉碎，很难辨认出这座雕像之前到底是什么模样。雕像四周的草地被烧焦了一大片，吕清和李泽言在来的路上，便闻到了空气中二氧化硫的刺鼻气味。
	“谁这么无聊，闲的没事炸雕像玩。”戴时凯捡起了脚边的一块碎石，炸药的威力实在太大了，即便是最大的石头，也只有三分之一手掌的大小。那石头的雕工本就非常拙劣粗糙，再加上岁月以及风雨的侵蚀，根本看不出那上面究竟刻了什么东西。戴时凯眯眼，隐约看到上面似乎刻着一个多边体，像是三角形。
	就在他们走进公园，准备仔细研究的时候，另外一支队伍也出现在了街角的另一个方向——是第四区的人。
	贝琪在看到自己心心念念的那个人的时候，眼睛都亮了。她像一只雀跃的小鸟，连招呼都来不及打，便从清水身边飞奔离开，直勾勾地朝着吕清那边冲了过去。
	“哟，又来一小迷妹。清哥你这一趟，算是开偶像见面会吗？”戴时凯忍不住调侃道。
	“清，你也在啊。”大半年不见，贝琪又长高了不少。现在的她已经完全不是以前的“小萝莉”，而是完全成长为一名高挑纤细的美少女。
	19岁的她已经长到了一米七，五官也愈发明艳动人，就像漫画里走出来的少女，完全挑不出任何瑕疵。尽管之前一起执行过任务，但此时刘轲见到对方，还是露出了一副惊异的表情。
	他呆呆地红着脸，看着面前的金发少女，有些结结巴巴地打了个招呼：“嗨，贝琪……又，又见面了。”
	“这不是刘吗？你也在啊，真巧。”贝琪看到他后，礼貌的伸出了手：“这次也请多多关照啊。”
	“好……好啊，嘿嘿。”刘轲不好意思的笑了，活像情窦初开的毛头小子。
	贝琪眼巴巴的看着吕清，只要是个人都能看出对方眼中的喜悦。然而吕清只是淡淡的朝她笑了一下，道了句：“好久不见呢。”随后，他便弯下腰，捡起地上的碎石，先要先研究一下刚才发生了什么。
	贝琪并不在意，她知道对方不是有意在冷落自己，这里毕竟是任务中，不是现实世界，还是将注意力集中在眼前比较好。
	“你们也是被爆炸声吸引过来的吗？”贝琪望向戴时凯。
	“是啊，如此看来，这位爆破鬼才来自一区咯。”戴时凯朝着不远处的清水打了个招呼，徐真见到熟人，自然也向对方点头致意。
	和第二区，第三区一样，这一次第四区的破梦者也有六人，一共三男三女，除了贝琪以外，还有两名女性。其中一名年纪也不大，看起来应该是个大学生，皮肤雪白，扎着马尾辫，个子也很娇小，看起来最多一米六。女孩子眼睛水汪汪的，像小鹿一般柔弱，看起来就让人心里充满保护欲，是大多数男人都喜欢的类型。
	另一名女子容貌则要略逊一筹，但也不难看，身上有典型的东方女性温婉清冷的气质，然而最惹眼的，还要属她的魔鬼身材。紧身牛仔裤将她一双大长腿和臀部曲线勾勒的无比性感，这名女子个子也很高，差不多一米八，和身边娇小的少女形成了鲜明的对比。
	“嚯，美女你是模特吗？”见到有美女，戴时凯已经瞬间移形换影来到了清水等人面前。
	“对，进空间之前，我是一名T台模特。”冯欢，也就是大长腿美女，微微拨撩了一下刘海，爽快的承认了。至于她身边的“小鹿斑比”，叫作周琼，如今还是一名大四的学生。
	“这两位是……”戴时凯的目光很快转向了另外两人，清水和贝琪不用说，是他们的老熟人了，而另外两名男性，他却从未与其打过交道。
	清水笑着给戴时凯介绍了一番，左手边与他年纪相仿，穿着一身运动装，肤色略黑的健壮青年叫作徐瑞，自由职业，是一名跑酷爱好者。戴时凯不由多看了对方几眼，确实，这人的身体素质一看就很好，若是跑酷人才的话，想必在身手上也比常人要厉害一些。
	“你好。”徐瑞友善的笑了笑，露出了一口大白牙。
	最后一人叫作孟羽，三十岁出头，整个人闷闷的，话也不多。他让戴时凯想到了空间内已故的同伴季成辉，和对方一样，这个叫孟羽的家伙也是走的忧郁路线，看起来苦大仇深的，就好像所有人都欠了他五百万似的。
	清水带着其他人来到街心公园，和徐真、李泽言打了个照面。
	周琼眨着水汪汪的眼睛，小声询问身边的冯欢：“冯姐姐，如今，四个区的队长已经聚齐了三个，还剩一个单宏伟，他会不会……”她的声音糯糯的，听起来和她人一样软萌。
	冯欢忍不住摸了摸她毛茸茸的脑袋，一双黑白分明的眼睛里格外平静：“不用多想，那个男人一定来了。”

第674章 爆炸
	“呼……呼……该死的，刚才那个雕像到底怎么回事……”
	此时，某间废弃的宅子门口的空地上，一名二十出头的男子正喘着粗气，半靠在墙边。他的脸色惨白，豆大的汗珠顺着他额头不断往下淌。男子的头顶，脸上，身上满是尘土，露在外面的脸上和脖子都擦破了皮，鲜血混着尘土弄了他一脸，看起来异常狼狈。
	很显然，此人正是之前引爆雕像的罪魁祸首。
	此时明明是夏季，他还穿着厚实的外套，可这名男子依旧浑身直哆嗦，就像身处南极冰天雪地一般寒冷。
	何鸿飞知道，自己刚才制造的爆炸一定引起了其他区的注意，在队长尚未明示的情况下，他也不敢贸然暴露，只能强行拖着无力的身躯躲在了不远处一间房子前面的花园里。
	还好，其他人都被那尊雕像的残骸吸引了，并没有人想起来去查看周围。何鸿飞看见其他三个区站在那里说了些什么，随后便很快离开了。
	“果然，他们一点事都没有。看来炸了雕像是对的。”何鸿飞在其他人走了以后，才敢放松。他吃力的掏出了一瓶矿泉水，饮了几口后，便对着脑袋浇了上去。
	头疼欲裂的感觉减轻了不少，何鸿飞将脏兮兮的外套脱去，一把丢在旁边，长舒一口气后，他才觉得舒服多了。
	为什么会变成现在这个样子？话还得从半个小时之前说起。
	本次第一区的执行者也是六人，正如先前其他人所猜想的那样，空间似乎是有意这么安排的，四个区的队长在这次的任务中尽数到齐。
	除了单宏伟，李尘音也在本次队伍之列。二人在现实中已经正式确认了关系，如今的单宏伟眼中只有李尘音一人，因此这一次的任务对他来说无比重要，单宏伟发誓，无论如何也要保护好对方。
	话再说回来，除了单宏伟和李尘音之外，还有三男一女。其中两人对吕清和刘轲他们来说不陌生——尹雄，以及有着超强记忆力的少女杨越男，他们都是上一次死亡医院里为数不多的幸存者。
	还有一名男子叫林杰，此人智商极高，和沈西京、于鸣属于一类人。话说回来，第一区似乎格外适合这样脑回路极端的危险分子，也不知是不是空间有意这么分配的。
	而这最后一人，便是现在狼狈不堪的何鸿飞。
	被传送到了小镇以后，单宏伟粗略的观察了一下周围，随后便遣散了所有人，让他们分头去寻找线索。尹雄和杨越男组成了一队，林杰那个神经病，自己当然不会跟他一起。
	若是说起危险程度，这个林杰绝对要比沈西京和于鸣加起来恐怖多了。为什么这么说？
	因为对方在现实世界是多起连环碎尸杀人案的元凶，他对于受害人的选择没有任何限制，男女老少应有尽有。对他来说，杀人只是图一时之快，就像兴趣爱好一般。
	他喜欢看到受害人临死前扭曲痛苦的表情，享受肢解尸体时带来的快感。一次偶然之下，他才落网被捕。但后来经检测，警方发现他患有严重的精神分裂，拥有极强的攻击性。在入狱期间出现了自残行为，在没有任何道具的情况下，此人竟然选择用牙咬烂手腕自杀。最后，他被关押在了精神病院内。
	然而，这只是林杰为了逃脱法律的制裁而策划出来的，在关押期间，他被空间选中，从而获得了自由。所以在他的认知中空间不是地狱，而是天堂。
	试问和这样的人一起行动，何鸿飞觉得自己还没遇到厉鬼，就很有可能死在对方手上。因此，他选择单独行动。
	安全期间，何鸿飞并不担心自身会遇到什么危险。但考虑到这毕竟是大佬云集的“世纪终极”难度任务，他还是异常谨慎。路边那些破破烂烂的建筑，他只是轻描淡写的扫了几眼，连进去查看的欲望都没有。
	就这样，何鸿飞一路慢慢走着，来到了这个荒废衰败的街心公园。
	这里的画面就和世界末日一样。一阵热风吹过，公园里生锈的秋千微微摆动着，发出“咯吱”“咯吱”刺耳的金属摩擦声，吸引了他的注意。
	很快，何鸿飞看到了伫立在公园中心的一座石雕像。那雕像的轮廓似乎是个女人，却不是西方艺术品那种精美绝伦的美女，只能模模糊糊看出个人形。
	“什么玩意啊，雕的真特么丑。就这水平，还能摆公园里展示呢啊。”何鸿飞掏出打火机，点了一根香烟，眯着眼走近了几步。他抬起头，这才发现走近了看，那雕像的五官实在是无比粗糙，简直就像小学生随手乱涂的一样。
	他的手情不自禁摩挲着石像，忍不住吐槽：“卧槽，还是个肥婆，这腰比水桶还粗了吧。”何鸿飞喃喃自语，围着石像转了一圈，很快便发现，在那石像的背后，竟然密密麻麻刻着数不清的五角星。
	也就在这一瞬间，他的心中忽然涌现出了一股无名的，极大的恐惧感，何鸿飞感觉，此时仿佛有成千上万双邪恶的眼睛在身后凝视着自己。
	他后背“唰”的一下全湿透了，一双小腿也如同针刺一般发麻，他想要逃离，却发现无论自己如何挣扎，身体却像不听使唤一般，连步子都迈不开。
	何鸿飞知道，这尊雕像绝对有古怪！
	他从口袋里取出了驱散道具，将其对准了雕像，然而那恐惧的感觉不仅没有消退，反而愈发强烈了起来。
	“我要死了吗？”
	这一瞬间，何鸿飞脑海里忽然冒出了一个古怪的念头：所有的异常都来源于这座雕像，只要将其毁灭，自己或许还有救。
	他哆哆嗦嗦的卸下背包，从里面拿出了自己在进入任务前便幻化出的炸药。
	何鸿飞点燃导火线，将炸药埋在雕像脚下，随后他强撑着集中了注意力，几乎四肢并用，爬着远离了公园。
	“砰”
	伴随着爆炸声响起，一瞬间，他只觉得全身的鸡皮疙瘩都立了起来，何鸿飞双眼充血，呼吸困难，仿佛窒息一般痛苦。
	不过那仅是短短的几秒钟，很快，先前那股令他战栗的恐惧感便从心中消失了。
	何鸿飞神情恍惚，感觉自己像没睡醒一样。他趴在地上大口喘着粗气，想起其他人应该已经被爆炸声引来了，这才强打起精神，躲在了附近的宅子里。

第675章 龙卷风
	【区域任务已发布】
	本次任务没有时间限制，地点覆盖整座岛屿，破梦者们找到离开小镇的生路即可回归空间。
	任务发布完毕，众人脸上的表情可谓复杂无比。李泽言在听完任务后的第一反应，便是命其他人打开背包，检查一下身上携带的物资。
	吕清这边也是一样，戴时凯清点完毕后，估算了一下：“清哥，咱们带的东西省着点吃，估计够撑上个七八天。水的话不成问题，没想到这岛上还有一个淡水湖泊呢。”戴时凯扭头道。
	此时他们所在的位置正是小镇边缘湖泊附近的住宅区。在湖对面，是一片郁郁葱葱的森林，只不过没有渡船，众人暂时无法到达对岸。
	“那应该差不多了吧。”董林将背包拉链拉上，打量周围道：“这镇子面积虽大，但我们有这么多人在，搜查的话，两三天足以将这里所有的建筑翻遍了。”
	“兄弟，你仔细听任务了吗？”戴时凯拍了拍他的肩膀，带着董林转过身，指着小镇南边的方向道：“看见那座山了吗？”
	“空间说了，任务地点为整座岛屿，也就是说，这小镇只是其中一部分罢了。”清水走过来，对他们说道：“我们队的物资也差不多只能支撑一周，本次任务没有时间限制，再加上岛屿周围的森林和后山，恐怕一个月都搜不完。”
	清水的眼中满是担忧，其他人也是如此。
	这毕竟是吕清等人的最后一次任务，且在所有人里，完成九次任务的破梦者足足有四人之多，再加上第一区的单宏伟，其难度可想而知。
	“我们必须得抓紧时间搜寻物资。”徐真走上前说道：“虽然这镇子已经荒废了，但我想在超市或者住宅里，应该还有一些食物罐头可以应急。”
	他的提议得到了所有人的认可，李泽言提出，在他们刚被传送的地点附近，有一家便利超市。
	“清哥，你在看什么呢？”戴时凯注意到，其他人商量的时候，吕清一直沉默不语，背着他们，似乎在望着刚才的后山方向发呆。
	“阿凯你看，那边有一座教堂。”吕清手指的方向是一处高坡上耸立着的哥特式教堂。
	因为地势的缘故，这座教堂被建立在小镇南部边的高处，建筑表面是青灰苍白，历经岁月的洗礼。它的锋利的尖顶，仿佛要穿透尘世。那座教堂就这么孤单的伫立在原地，俯视着面前寂静无声的镇子。
	“我总觉得有些不对劲。”吕清解释道，欧洲几乎所有的大教堂，不论是什么建筑风格，都是坐东朝西的。之所以朝向东方，是因为那是圣城耶路撒冷的方向。而正门面对西方这样的座向，将使得黎明时的第一道光线，象征意味十足地由半圆顶室洒进大教堂，黄昏的余晖则会由大教堂的西正面缓缓消失。
	可以想象每到清晨七点，黎明的阳光自东边洒进来，整个唱经席犹如发光的太阳，将大教堂沁染成一片言语难以形容的圣境。设计者们利用自然的馈赠，为教堂增添了一分神圣的天然。
	“可是这座教堂，坐南朝北，一年四季都照不到什么阳光。”吕清皱眉：“中国风水有句话：坐北朝南，有食清闲，坐南朝北，神仙住不得。说的就是这样的宅地定向不吉利。虽然这里是外国，但设计师应该明白采光的道理，怎么会犯这么大的忌讳呢？”
	“清哥，从开始到现在，我就感觉到了。”戴时凯说道：“这座小镇里弥漫着一种极其古怪的氛围，说不上到底是哪里不对，只觉得似乎有无数双邪恶的眼睛在暗处窥伺着我，以前的任务里，好歹只有在厉鬼出没或者某些特定场合，才会有令人感到压抑的不适感。可是，这小镇不管走到哪，我心头这种不祥的预感始终挥之不去，这里实在是太邪门了。”
	戴时凯环顾四周，“啧”了一声：“我感觉无论是脚下的土地，还是空气中，都充斥着邪恶的气息，还有这种让人喘不上气的心悸……我怀疑正常人在这里呆久了，都会变得不正常。”
	“嗯，这镇子确实很古怪。我想明天去调查一下那座教堂。”不知为何，在第一眼看到那个教堂的时候，吕清感觉到的并不是神圣庄严肃穆，而是……邪气。
	想到这里，吕清继续说道：“还有之前爆炸的雕像，为什么第一区的人要将其炸毁？我想，这背后一定存在着什么重要因素。”
	戴时凯耐心地听他说着，汗水不断顺着额头滑落，他掏出纸巾擦干净额头的汗珠，脸上的表情却非常不悦。吕清知道，他一向畏热，众人被传送来的时候，这里大抵是夏季，烈日当空，脚下的柏油路都被晒得冒烟。
	然而这里是海岛，热的同时，空气还很潮湿。原本诡异的氛围加上气候，令所有人都感到心中无比沉重压抑。
	大家在小镇里走了几个小时，此时不仅是戴时凯，其他人也累的够呛。
	不知何时，头顶的烈日已经被一大片乌云所笼罩，尽管没有刚开始那么严热了，但此时空气依旧潮湿闷热，看样子似乎是暴风雨来袭的前兆。
	“卧槽，这风还不如不刮。”戴时凯表情更痛苦了，此时镇子里卷起一阵阵热风，夹杂着空气中的热浪扑面而来，吹的他恨不得脱光衣服，跳进河里洗个澡。
	李泽言注意到，脚边的地面，野草疯狂的摆动着，旋风从地上卷起，泥沙向上升。他抬起头，只见云层下隐约出现了漏斗状的云，整片天空呈黑绿色，乌云翻滚，声音开始像瀑布，而后如火车或喷气飞机的轰鸣声。
	四周的树叶被卷的哗哗作响，湖泊表面漂浮着不少枯黄的树叶，风中夹杂着不少沙子灰尘，吹的众人直眯眼睛。
	“我们得马上找一处适合避难的场所。”李泽言起身，脸色十分难看。以他多年在外执行任务的经验来看，众人今天来的十分不凑巧。
	这里是大西洋海域上的一座孤岛，此时正值夏季。
	“龙卷风就要来了。”李泽言快速收拾好行李，对其他人说道：“赶紧远离湖泊，万一遇到龙吸水就糟了。”
	此时，众人头顶的天空出现了浓密而深紫的云层，有如一队大军般层层涌现，偶尔夹杂着着一道闪电。众人不敢耽搁，董林想起了刚才的教堂，眼睛一亮：“不如我们去那里避难吧。”
	那座保存完好的教堂和路边破破烂烂的房子相比，简直像是一座坚固的城堡。
	“不行。”吕清第一时间反对了他的提议，他总觉得那教堂从头到尾透露着古怪，在事情尚不明晰之前，要在那里待上一整晚，怎么想都很危险。
	“这些住户家里应该有地下室吧。”曹子建的提议很快被否决了，李泽言认为，寻找地下室需要花费时间精力，且地下室面积不足以容纳他们这么多人。
	现在留给他们的时间已经不多了，必须马上找到合适的场所，否则龙卷风一来，众人什么都没干，就很有可能死在恶劣的天气手中了。
	“那就只有教堂了啊！”其他人附和道：“我们人多，全都聚在一起，就算有厉鬼，也应付的来！”
	然而吕清始终没有说话，只是沉默着四处张望，似乎在找寻其他合适的场所。
	贝琪明白他在担心什么，她提高音量，指着小镇东部道：“那边有一家旅店适合作为避难场所。”
	“小姑娘，你确定吗？万一那房子不结实，龙卷风一来，我们连跑都没得跑啊！”谢龙捏着胡须，喘着粗气问道。
	“我确定。来的时候我注意过，那家旅店的材质和周围都不一样，还特意加固过，我想一定是为了对抗灾害特意为之的。”贝琪十分肯定。
	清水相信她的观察和分析能力，于是对其他人说道：“大家去旅店避难吧。”

第676章 四个区汇合
	此刻天空已经完全被黑云所笼罩，狂风卷起大量的灰尘、泥沙、瓦砾碎石，砸的众人脸上生疼。
	“小鹿斑比”周琼本就个子娇小，跑起步来更是被其他人甩在了身后。冯欢放慢了速度，拉着她的手，咬着牙带着对方一起跑。因为沙子迷眼，她用纱巾捂住了口鼻，但尽管如此，冯欢鼓励的眼神还是让周琼心头暖洋洋的。
	徐瑞回头看了一眼，见队伍里两个姑娘都落在了最后，他拉起帽子上的拉链，将整个脑袋裹住，随后折返到了队伍后方，一把背起了周琼。
	冯欢感激地朝他点了点头，二人立刻提快速度，跟上了队伍。
	周琼红着脸，本想开口道谢。谁知她刚想张嘴说话，便被沙土呛了一嘴。无奈，她只好埋着头趴在徐瑞肩上，心想一会儿到了旅馆，再好好感谢对方。
	徐瑞因为身体素质的缘故，并没有感觉对方有多累赘。周琼很轻，大概七十多斤，对于长期跑酷锻炼的他来说，带上对方也是轻轻松松。因此，徐瑞不仅没有落后，反而一口气冲到了队伍最前方，在人群中颇为显眼。
	吕清抬头望向身后天空，即便离得很远，但也能清晰的看到漏斗状云越旋越快，越旋越大，并且有向下接触到地面趋势。看来李泽言说的果然没错，龙卷风就要来了。
	此时空中的雨云压得越来越低，伴随着一声炸裂耳膜的惊雷，慢慢卷过湖面上空，继而又是一阵回声。
	层层云雾纠结滚动，黑中泛紫，有时透出一片片亮光，但不久又转为全黑。
	云渐渐笼罩住整个湖泊。一层细密的雨也已随着云层飘散，席卷而来。吕清庆幸刚才李泽言察觉的及时，他们已经撤离了湖边。只见那层旋风已罩住了一大半湖面。即便远在千米之外，众人也能清晰地看见那风夹着湖水卷成杯状，在水天之间疯狂旋转。
	这便是李泽言提到的“龙吸水”。
	乌黑的天压得极低，湖水变为铅灰色，水面波涛淘涌，不断拍打在船坞和防波堤上。此时的滔天海浪使得整个湖气势大增，阴森森的看起来丝毫不输给那片广袤的大西洋海域。而在湖心，更有不住来回滚动的水浪疯狂的翻涌，席卷着。湖泊周围的木屋在暴风的摧枯拉朽的破坏之下分崩离析，转瞬之间便被夷为平地。
	众人看的触目惊心，不由加快了步伐。
	终于，在龙卷风将小镇破坏了近三分之一的时候，众人在贝琪的带领下冲进了那家旅店。正如对方她所说的那样，这家旅馆的建造者似乎早有预备，不同于其他木质的房屋，这座三层高的旅店采取了混凝土结构，块材砌筑墙体，梁柱钢接而成的受力体系，现浇混凝土柱、梁，看起来就比其他房子坚固多了。
	“快关门关窗！”冲进旅店后，惊魂未定的曹子建冲到窗户边，对其他人喊道。
	最后一个进门的是刘德全和谢龙，作为队伍里两个年纪最大的，刚刚的逃亡让这两个小老头几乎喘的快晕过去了。谢龙哆嗦着一屁股瘫坐在地，而刘轲也去扶着刘德全往屋里走，顺便打算找东西将门堵上。
	而就在此时，他忽然注意到门外漆黑的街道上，又出现了几个人影。
	刘轲定睛一看，那不正是第一区的人吗？合着他们也发现了旅店的牢固，想要进来避难。
	“快锁门，让那几个家伙死外面得了！”
	刘德全在看到单宏伟等人的身影后，顿时气也不喘了，人也不瘫了，他那双精明的眼睛四处乱转，见刘轲还愣着，便推开了他：“傻啊，这么难得的机会，错过就没了！”
	“可是……”刘轲一把抵住门，表情异常为难。在人群之中，他看到了尹雄和杨越男。
	上一次的任务若不是尹雄带他们跑上天台，拖延了最后的时间，恐怕他以及其他人都会死在医院里。而杨越男也是个心地善良的女孩，见到这两个人，无论如何，刘轲也不想看着他们无辜死去。
	“小刘啊，这都什么时候了，你可不能妇人之仁！”刘德全大概是见识过单宏伟在任务中的行事风格，死活不愿意和对方共处一室：“等他们进来了，后悔就来不及了！”他不顾刘轲的劝阻，两只手抓着门，打算将其关闭上锁。
	然而就在这时，一双健壮有力的手扶住了大门，阻止了刘德全的行为。
	“小刘，你怎么这么死心眼！”他又急又怒，刚想骂人，却发现阻止自己的不是别人，正是队长李泽言。此刻他一脸严肃，漆黑的眼中看不出任何情绪，整张脸也阴沉的要滴水了。见对方这个表情，刘德全顿时蔫了。
	“放他们进来。”李泽言沉声道：“我们这么多人，还会怕他一个。”
	“是啊，刘老您不用这么害怕。”徐真也上前劝慰道：“他们那边还有两个女孩子，整体战力并不高，就算他单宏伟再强，也抵不过我们这边这么多男人。”
	刘德全闻言，悻悻的走到了一旁。
	戴时凯往吕清所在的方向瞥了一眼，看不出对方在想些什么。
	平心而论，戴时凯是不希望吕清正面接触对方的。毕竟单宏伟害死了李文乔，自己又一直将这个秘密按在心里，没有告诉吕清。以他对文乔的感情来说，若是这个时候让吕清知道真相，非和对方拼个你死我活不可。因此，在刚才刘德全主张关门的时候，他并没有出言阻止的意思。
	这边，第一区那几个人终于狼狈的冲进了旅馆内。
	单宏伟的冲锋衣已经披在了李尘音的身上，此时他只穿着一件白色短袖，薄薄的布料包裹着他精壮结实的身躯，光是进门的瞬间，众人便感受到了来自对方身上那股强大的压迫感。
	杨越男将大门关上，看到吕清和刘轲等人后，微笑着朝他们点了点头，算是打了个招呼。
	“没事吧。”单宏伟小心翼翼的将冲锋衣掀开，露出了被裹得严严实实的李尘音。女子依旧和众人印象中的一样淡漠疏离，却在望向单宏伟的时候，那双清冷的眼睛变得如同寒冰融化后的一池春水。
	李尘音摇了摇头，目光却落在了单宏伟结实的臂膀纸上。那里有一道浅浅的血口子，是刚才对方护着她逃跑的时候被风中的玻璃碎片划伤的。
	然而单宏伟却只是满不在乎的擦了擦胳膊上的血，这点小伤对他来说不算什么。
	此刻这两个人眼中哪里还有其他人，尽管众人对面前的画面感到不可置信，但事实摆在眼前，这个叫李尘音的女人，对单宏伟来说无比重要。
	如果对方落入自己手中，恐怕单宏伟也不敢轻举妄动了吧。人群之中，已经有人开始打起了这个小算盘。
	然而单宏伟哪里会不知道其他人在想什么。
	他将李尘音揽在身边，平静的环视着周围，眼神冰冷孤傲，如同草原上伺机出动的恶狼一般。众人心中一紧，从怀中摸出武器，若是对方轻举妄动，他们也会毫不犹豫的反击。
	然而下一秒，单宏伟的话却出乎所有人预料：“这次任务中，我不会与任何人为敌。”说话时，他那种天生的深不可测的强者气息感染了在场的所有人，大家知道，他并不是害怕这边人多。
	单宏伟之所以一改常态，愿意与他们和解，最主要的原因，还是为了那个女人。
	“不过，我知道你们其中，与我有仇者不下数人。若是想报仇，冲着我来就行。”单宏伟话锋一转，目光落在了李泽言和吕清身上：“我随时奉陪。”

第677章 回屋
	单宏伟说完后，便带着李尘音去了楼上。林杰用一双阴冷的眼睛打量着屋内的众人，视线停留在某人身上后，他那双毒蛇般阴冷的眼睛忽然眯了眯，随后嘴角上扬发出了一声怪笑，在单宏伟之后上了楼。其他三人自知待在楼下不太合群，也沉默不语的跟着上了楼。
	吕清注意到，第一区队伍中有一名男子，神情似乎非常痛苦。他始终有些压抑的捂着胸口，让人感觉他似乎喘不上气，要窒息一般。男子很虚弱的跟在尹雄身边，在他的搀扶下勉强爬上了楼。
	临走前，贝琪悄悄跟杨越男打了个招呼，她靠在楼梯边，突然拉着对方，往她手里塞了什么东西。杨越男吓了一跳，摊开手掌，才发现那是一颗糖果。
	对方竟然还记得自己喜欢吃甜食……她眼眶有些湿润，想起了某个故去的人。贝琪拉着她的手，对她说了一句话，那口型是：加油。
	杨越男感激的朝她笑了笑，随后才跟着走上了楼梯。
	“那个男的，他……他怎么会出现在这里？”另一边，人群中忽然传来了一声惊呼。说话的是第二区的陈知。
	作为一名报社记者，他自然对一些重大新闻有着极其深刻的记忆。
	他推了推眼镜，艰难的咽了一口唾沫，对其他人说道：“一定要远离他，林杰……此人是个高智商罪犯，拥有极端反社会人格。一年前，他从精神病院内离奇消失，当时外界都说他是越狱了。之前他犯下的桩桩案件，在社会上引起了极其恶劣的影响。我们报社也针对这一系列案件进行了长达一年的跟踪报道。”
	陈知还记得那双阴郁的眼睛，他颤抖着拍了拍曹子建：“兄弟，借根烟。”
	“哦，好。”曹子建掏出火机，替他点燃了香烟，喃喃说道：“陈哥，平时也不见你抽烟啊，今天是怎么了。”
	陈知并没有回答他的问题，而是脸色难看的对李泽言说道：“队长，我有个不情之请。”
	李泽言如墨般的眼睛看着他，虽然脸上没有流露出其他表情，却好像已经知道他要说些什么了。他只是伸出手，拍了拍陈知的肩膀。
	尽管没有任何语言，但陈知似乎感觉到一股力量顺着对方的掌心，传达到了自己身上，令他原本战栗的身躯平静了许多。陈知吐了个烟圈，随后说道：“我跟他有过节，万一……万一我有什么三长两短，队长，请帮我把银行卡里的存款转交给我妻子。”
	“陈大哥，你怎么会惹上这个变态杀人犯的？”倪雅揉着太阳穴，自从进入离开那家服装店到现在，她一直觉得头晕的厉害，好不容易休息了一会儿，才觉得舒服不少。
	“说来话长了。”陈知抽了口烟，懊恼道。
	徐真以及清水等人没有急着去楼上休息，此时大家坐在大厅里，擦着湿漉漉的头发，吃着随身携带的罐头，听到陈知那边似乎有故事要说，一个个也来了兴趣。
	“兄弟，说来听听呗，长夜漫漫，正好打发时间。”徐瑞热衷跑酷运动，性格也很外向。他自来熟的捏着包干脆面坐到了陈知身边，还推了推袋子，问对方要不要吃点。
	陈知笑着摆了摆手，随后说道：“在座的各位应该都听说过一年前C市闹得轰轰烈烈的碎尸案吧。”
	“我知道。”
	“听说过。”
	“我就住在隔壁的D市，当时这事情弄的挺轰动的，凶手落网，大家都一片叫好，大快人心，等着给丫判死刑枪毙呢。”徐瑞嚼着干脆面，继续说道：“可惜后来警方那边说他是个神经病，只能判无期徒刑终身监禁。现在看来，丫都是装的啊！”
	“没错。”陈知凝重道：“之所以会说与他有过节，是因为把他送进监狱的不是别人，正是我。”
	陈知是个富有正义感的记者，他不像其他狗仔为了博眼球，消费死者，毫无良知，写的稿子也只是关注热度。在连环杀人案发生后，陈知多次出入案发现场，费尽心机的从警方那里打听线索，不断分析受害人的特征以及共同点，终于在长达一年的跟踪追查之下，摸清了林杰的作案习惯。陈知将自己的发现通知了警方，终于在林杰作案的那晚，顺利实施了抓捕。
	“看不出来啊，哥们，正义使者。”徐瑞听到这里，对他肃然起敬：“现在像你这样的记者不多了，如今的无良媒体都喜欢吃人血馒头，文章写得情真意切，实际上心里巴不得多死一点人才好呢。陈知是吧，我尊敬你。”
	徐瑞丢下手中的干脆面，拍了拍他的肩膀：“你放心，有我在，决不让这个傻逼接近你。”
	“没错，我们现在人多，他不敢打你主意的。”周琼壮着胆子附和道。
	“就是，哥们儿放心，别说你家队长了，真有啥事，我也帮你削丫的。”戴时凯吃着午餐肉罐头，抹了抹嘴：“妈的，杀女人小孩有什么本事，这死变态，我一开始就看他不爽了。”
	“话说你们注意到了吗？”清水忽然开口了：“除了单宏伟和林杰，尹雄以外……第一区另外那名男性。”
	他的话立刻将众人的注意力拉了回来，吕清也终于打破了沉默：“他就是炸雕像的人。”
	从一进门，浑身狼狈的何鸿飞便吸引了他的注意。
	此人脸上身上有多处伤口，双眼无神且疲惫，在场二十多人，唯独他一人游神在外，看起来恍恍惚惚的，精神状态异常古怪。
	“看来有必要问问那家伙到底发生了啥。按照一区的行事风格，说不定时发现了线索，不想被我们找到，才会提前销毁。”徐瑞的猜测得到了大多数人的同意。众人又七嘴八舌议论了不少，但由于雕像被炸的细碎，即便是吕清等人，也分析不出个所以然。
	“好了，时间也不早了。”徐真看了看表，起身对其他人说道：“大家两两一组，回房间休息吧。等明天找机会，再去问问那个男人为什么要炸烂街心公园的雕像。”
	“队长，我们找到了一箱蜡烛。”另一头，董林和陈硕抬着箱子，回到了客厅。
	徐真点头，对李泽言和清水说道：“我们将这些蜡烛平分了吧，手电筒还是节省着用比较好。”
	大厅虽然空旷，但在暴风来袭的夜里格外寒冷，门窗虽然紧闭，却依旧起不了什么保暖作用。若是在这里休息，恐怕没人坚持的下去。于是，各区每两人组成一队，拿着蜡烛回到了房间。
	不知不觉已是深夜，猛烈的暴雨肆虐着小镇，外面狂风呼啸，疯狂的拍打着窗户，时不时夹杂着木板断裂，玻璃破碎的声音。周琼装着胆子往窗外看了一眼，便被冯欢拉了回来：“小心一点，万一玻璃破了，你这张脸可就没法看了。”
	“冯姐姐，今天谢谢你和徐瑞大哥了。”周琼心有余悸的捂着脸，一双眼睛水汪汪的看着冯欢。
	“可爱。”冯欢虽然有着高冷御姐的外表，但内心却无比羡慕周琼这样娇小软萌的女孩子。她捏了捏对方柔软的脸，随后将手电筒放在她手里：“你帮我拿着，我想看看柜子里有没有厚实一些的毯子。晚上冷，不盖着点我们会着凉的。”
	“嗯。”周琼小心翼翼的举着手电筒，当冯欢拉开衣柜寻找顶部的箱子时，她也跟着踮起脚，努力的抬起胳膊，生怕对方看不见似的。冯欢被她的举动逗的直发笑，试问谁不喜欢甜甜的女孩子呢？

第678章 黑暗侵袭
	这个旅店一共三层，除了一楼以外，二楼三楼各有十多个房间，足够二十四名破梦者住下了。
	单宏伟等人应该是去了二楼，当众人打着手电筒上楼时，看见靠近楼梯的四个房间已经被上了锁。
	“真特么鸡贼，好位置都让他们占了去了。”董林忿忿不平道。一旁的“假道士”谢龙不紧不慢的抚着胡须：“小董，别跟这种人置气。走，咱们住边上这间。”
	董林其实不愿意和这个猥琐的臭老头住一起的，让他选的话，除了谢龙，不管是队伍里的哪一个，他都巴不得和对方住一起。
	奈何清凯两人只要一出现，就跟橡皮糖似的谁也分不开，他也没胆子公然去跟戴时凯抢人；而陈硕又跟徐真最熟，自己就算想，也轮不到他插一脚。
	董林也想说三人一起住，可看到房间后，他便死心了。
	这小破旅馆的每间屋子里只有一张大床，地上连个毯子都没有，水泥地又冷又硬，躺在地上睡一宿，任谁都吃不消。
	谢龙活了这么大岁数，又以算命招摇撞骗，哪里看不出董林在想些什么，对方是在嫌弃自己这个糟老头。
	他之所以能活过前五次任务，靠的便是这察言观色，见风使舵的本领。
	谢龙转着眼珠子：如果自己提出跟徐真住，以他好说话的个性，对方一定会毫不犹豫的答应。这样董林也能如愿以偿，和实力强劲的陈硕住在一起。
	但是，若是自己的这个请求冒犯了陈硕，在日后的任务中，万一自己落难，陈硕也未必会搭救自己。
	董林，陈硕，这二人的分量他掂量的清清楚楚。
	因此，他拉着董林，露出了一副讨好的笑容：“没事小董，我瘦，占不了多大地方，咱俩一个屋凑合凑合吧。队长你们也早点休息吧。”
	董林瞪了他一眼，却碍于徐真的面子不敢指责对方。他深知徐真的个性，对方一向提倡团队互助精神，自己流露出嫌弃谢龙的心思，恐怕会毁了在队长心里的形象。因此，他只能勉强点了点头。
	“那好，我和陈硕住你们隔壁，有事随时通知我们。”徐真将蜡烛分予二人，跟陈硕推开了房间。
	另一边，吕清刚推开门，一股冷风便夹杂着雨水扑面而来。戴时凯探头一望，原来是这间屋子的窗户坏了，木框和玻璃碎片落了一地，窗帘被风吹得胡乱摆动，整间屋子里冰冷冷的，显然没法住人了。
	第二区的曹子建和刘德全挑好了房间，刘轲和陈知也组成一队进入了屋内。
	贝琪看着倪雅，对她说道：“不介意的话，咱们住一起吧。”
	“好啊。”倪雅打量着这个金发少女，对方性格很好，无论对谁都笑盈盈的，看着就心生亲切。再者说，她还是第四区的副队长，是陆杰生前也青睐有加的人，如此看来，这名少女的实力也不容小觑。
	二层还有两间空房，不过和吕清等人的一样，窗户都有不同程度的损坏。
	“去三楼看看吧。”李泽言提议。
	一行人打着手电筒前往了楼上，脚步声在空荡的楼道中形成了回响。外面雷雨交织，狂风呼啸，三层旅店的走廊内，一道闪电划过，顿时漆黑一片的走廊如同白昼雪亮，吕清走在了队伍最前方。
	当闪电划过的一瞬间，他似乎看到了一道黑影闪过。与此同时，吕清的脑海中忽然出现了极其恐怖的画面。他看到了无数被撕碎的尸体，碎肉，内脏……遍地都是鲜血，那黑血如同河流一般朝着自己涌来，吕清一个趔趄，险些没有站稳。
	戴时凯走在他身后，当他的一只脚刚迈上台阶，便看到了险些摔倒的吕清。
	“清哥，你没事吧？！”他眼疾手快，一把扶住了对方。吕清半个身子倒在他怀里，在戴时凯的搀扶下在晃晃悠悠的站了起来。他背后全湿透了，头也疼的厉害，伴随着眩晕，眼前还能看到一些彩色亮块。
	李泽言打着手电筒，对着前方照了照。一切正常，除了走廊墙壁上的挂画，地上落满灰尘的毯子之外，并没有任何异常。
	“清，你怎么了？”贝琪从人群里挤了上去，关切的凑到吕清身边。
	“我没事，就是头有点疼。”吕清在戴时凯的搀扶下伸出手，用力捏了捏眉心。他不确定自己刚才看到的究竟是什么，但眼下全然没有半分厉鬼的气息，似乎刚才看到的一切，就只是自己的幻觉。
	“大概是今天暴晒了太久，刚刚剧烈奔跑又吹冷风淋雨的，身体有些不舒服。”吕清并没有对其他人说实话。戴时凯怎么会不知道他在撒谎？
	但看吕清眼中似有困惑，他也随着对方说道：“清哥，估计你老毛病又犯了。肯定是晚上没吃东西贫血了吧？”
	“是吗？”贝琪是个心思玲珑的女孩，可一遇到和吕清有关的事情，便乱了手脚。她不假思索的相信了对方的话，同时在包里翻找了半天，拿出了两袋巧克力、一些糖果以及能量饮料，关切道：“这些你拿着吃吧，身体要紧啊。”
	“谢谢，太多了，我吃不了这些。”吕清原本想要推脱，奈何贝琪十分坚持。似乎怕他不肯收，将东西留给他后，对方便拉着倪雅选了个房间离开了。
	其他人也陆陆续续选择了房间，李泽言习惯独居，自己找了间屋子住下了。
	吕清在戴时凯的搀扶下回到房间，戴时凯关上门后，看着手中大包小包的零食，笑着对吕清说道：“真是个傻姑娘，在任务中物资已经够稀缺了，怎么舍得把这么多吃的拿出来。”
	吕清看着手中的能量饮料发呆，半晌没有接话。戴时凯收起了嬉笑的脸，走到吕清面前，这才发现对方攥着饮料的手竟然在发抖，他抬头看着吕清的脸，已经是惨白的吓人了。
	“清哥？”戴时凯抓着他的时候，发现吕清掌心一片潮湿，布满了冷汗。他神情恍惚，胸口剧烈的起伏着，后背也湿了一大片。
	显然，对方的情况比之前表现得更为糟糕，只是为了防止其他人怀疑，他才表现的轻描淡写。
	“阿凯，我没事。这家旅馆有问题。今晚，一定要小心。”吕清喘着粗气，将蜡烛点燃固定在了桌子上，随后说道：“咱们今晚轮流守夜，看好蜡烛，不要让它熄灭。”
	吕清扪心自问，自己见过的血腥画面多不胜数，但刚才在走廊上看到那些幻觉的瞬间，他只觉得一股莫名的恐惧、寒意从内心深处蔓延至全身，那是一股邪恶诡谲，难以用语言描述的感受。
	“清哥，你还没回答我呢，刚才到底怎么了？”
	“我累了，先休息了，有事明天再说。”吕清并没有回复戴时凯，而是自顾自的裹着毯子躺下了，临睡前，他又重复了一遍：“别让蜡烛熄灭，还有，待在有光的地方。”
	戴时凯见他裹着毛毯，眉头紧锁面无血色，只好放弃了询问的念头。
	他看得出来，吕清是真的不太舒服。
	“好吧，晚安。”戴时凯见吕清合上眼，随后才蹑手蹑脚起身将窗帘拉开，找了张硬板纸挡住蜡烛，做完这些后，他才小心翼翼爬上床，靠在了吕清旁边。
	“这雨起码得下到明天早上。”戴时凯抱着胳膊，望着窗外，喃喃自语。
	窗外的暴雨依旧下个不停，大滴大滴的雨珠狠狠地砸在玻璃窗外，随着噼噼啪啪的雨声，一道闪电划过——
	在亮如白昼的走廊里，有两个怪异扭曲的黑色人形，沿着墙壁飞快地一闪而过。

第679章 失踪了
	当清晨的第一缕阳光照进屋内，吕清才从浑浑噩噩的梦中清醒。
	“天亮了……嗯？阿凯，你怎么不叫我？”自己很少在任务中睡过头，吕清也没想到，昨夜这一躺，竟然直接睡到了大天亮。只不过这一夜他睡得并不好，醒来的时候脑袋还有发晕。
	昨天的梦境里，吕清觉得自己仿佛坠入了万丈深渊，身体不断下沉，四周是冰冷漆黑的海水……他不知道自己沉了多久，久到吕清都快要失去了意识，他才在脑海中听到了一阵古老低沉、混沌不清的呢喃。
	“好点了吗？喝口水。”戴时凯一夜未睡，脸上却并没有流露出疲倦之色。他从包里掏出一瓶饮料递给吕清，吕清这才发觉自己嗓子有些不舒服，声音听起来就像粗糙的锯子一般沙哑。他接过水，喝了几口，又含了一些在口中润着嗓子，才觉得轻松了不少。
	“昨晚，没发生什么吧？”吕清问道。
	戴时凯指着桌上一滩厚厚的蜡油道：“嗯，徐真哥给的蜡烛被我用的就剩一根了，我记得你说的话，所以蜡烛一灭，我就赶紧续上了。”
	吕清点了点头，戴时凯见他一副若有所思的模样，忍不住询问：“昨天晚上你到底怎么了？”
	“上楼的时候，我脑子里突然出现了奇怪的幻象。”吕清说道：“但我发现除了我以外，你们都没有事情。不知道为什么，我就是觉得……黑暗中似乎隐藏着什么东西。但是闪电亮起的瞬间，拿东西就消失了。所以我想，有光可能会安全些。不好意思……昨晚我实在太难受了。”他坐起身，揉了揉太阳穴，继续说道：“还记得第二区那个叫倪雅的女孩吗？”
	戴时凯听闻，立刻想了起来：“哦！你是说……当初倪雅在那间屋子里，看到了同样的东西。”
	吕清“嗯”了一声，随后似乎想起了什么，猛地掀开了毯子：“去看看其他人！”昨晚的他头疼欲裂，迷迷糊糊交代完戴时凯后便睡着了。他忘了提醒其他队友，若是有人熄灭蜡烛过夜，恐怕后果不堪设想。
	吕清和戴时凯刚走出房间，便看到了贝琪和倪雅。
	“早上好，清，你好一些了吗？”贝琪打了个呵欠，表情看起来有些疲倦。因为倪雅身体不舒服的原因，善良的她并没有让对方守夜，而是选择自己坚持了一晚。
	“没事了，谢谢。”
	吕清见对方毫发无损，心里顿时松了一口气。他对贝琪并无男女之爱，但因为对方进入空间，自己有不可脱卸的责任，而且贝琪又救过自己两次，所以他对贝琪总是要比对待其他女性要友善不少。
	倪雅的气色也比昨天要好了不少，休息了一夜以后，她总算恢复了之前的状态。几人交流之际，李泽言也推开门，从屋内走了出来。
	吕清不由多看了对方几眼，他是为数不多独自住一间屋子的，一般在任务后期，落单便意味着遭遇危险的几率要比其他人大上不少。即便如此，对方却依旧敢一个人独居，这跟李泽言在现实中的职业有很大缘故。
	习惯独自执行任务的他一向不会依附他人，不管在怎样的情况下，李泽言都能保持极高的警觉。
	住在三楼的几名破梦者下了楼，在二楼遇到了其他同伴。第一区的人在天蒙蒙亮的时候便已经全部离开了，第二区清点了人数，全部到齐。贝琪和清水也检查了一下，其他四名队友都安然无恙。
	徐真和陈硕敲响了隔壁董林以及谢龙的卧室，却久久没有得到回应。
	“出事了。”徐真话音刚落，陈硕和戴时凯二人几乎同时抬起脚，朝着那扇腐朽的大门踹了过去。
	房间的窗户敞开，床边还整齐的摆放着两只鼓鼓囊囊的背包，桌上的蜡烛烧的只剩下了一半，早已熄灭，董林和谢龙二人却已经不知所踪。
	一夜之间，有两名破梦者悄无声息的消失了。
	吕清走入房内，四处打量了一下。他来到窗边，很快注意到在窗子的边缘处，有一个浅浅的掌印以及些许划痕。吕清伸出手比了一下，掌印和自己差不多大，却又不完全符合成年男性的手掌形状。他注意到那东西留下的划痕，如果是入侵屋内的的东西留下话，它一定有着极其锋利纤长的指甲。
	不知道是不是下过雨，窗户又打开的缘故，空气中弥漫着一股淡淡的霉菌味道，隐约还夹杂着臭味。
	“不对啊。”徐真一脸惊愕：“我们就在隔壁，可是昨晚竟是一点动静都没有听见。”
	陈硕看着桌上的半支蜡烛，沉声道：“根据蜡烛燃烧的情况判断，这两个人遇害的时间应该是回屋后的四至五小时小时，凌晨三点左右。”
	不用多想，董林和谢龙生还的几率基本为零。昨夜外面暴风雨肆虐，他们根本不会没理由离开旅馆。
	一般这样不声不响的消失，唯一的解释就是，他们已经死了。
	“那段时间外面雷雨交加，或许是打雷的巨响掩盖了二人的呼救或者打斗声。”戴时凯对他们的死没有太大感觉，只是可惜这两个人无声无息的消失了，连个有用的线索或者道具都没有留下。
	他捡起地上的背包，将另一只甩给了陈硕：“咱们先离开这家旅店吧，我总感觉这里不对劲。”
	经过一夜暴风雨的摧残，整个小镇已是满目疮痍。周围的树木七倒八歪的，树枝树叶散了一地，遍地都是生锈的广告牌和断裂的木板。
	“好了，我们已经耽误了一天了。现在得抓紧时间寻找生路线索。”清水说道：“我建议大家分开行动，毕竟小镇面积这么大，全聚在一起也是浪费时间。”
	“同意。”徐真想了想，对其他人说道：“我们想去调查一下南边的那座教堂。”和吕清一样，昨天他也注意到了教堂的古怪。
	李泽言则带着第二区的人去了超市搜集物资，三支队伍约好了中午在街心公园汇合，共同商讨之后再分配接下来的行动。
	临走前，吕清喊住了贝琪，悄悄对她说了一句话。
	“清，你为什么会这么说？”贝琪听完，有些愕然。
	吕清捏了捏眉心，眼圈下方一片青黑，显然没有休息好。他严肃的看着贝琪道：“这只是我的猜想，但是我还是希望你能相信我，注意安全。”
	“好，我会提醒他们的。还有……谢谢你。”贝琪听他这么说，心跳突然加快了一些。离开的时候，少女脚步轻盈了不少，甚至忍不住回头看了吕清几眼。
	告别了对方后，吕清才回到了队伍中，按照计划和徐真一行人前往教堂。
	“没想到一晚上死了俩，竟然全是我们的人。”戴时凯背着两个大包，语气却十分轻松。对他来说，无论是董林还是谢龙，他并不指望这两个人能在团队中做多大贡献。
	董林这个人，平日里有些好吃懒做游手好闲，表面上笑眯眯的，背地里鬼主意却是不少。而谢龙，在进入空间之前是个招摇撞骗的江湖术士，靠着一张嘴忽悠了不少有钱人，从他们身上捞金无数。
	这二人本身并无太多过人之处，也是队伍里实力最弱的。万一遇到危险，有徐真在，说不定还要费心费力营救他们。因此，戴时凯心情颇好，他认为这二人早早死去倒也不是什么坏事。
	开启便当节奏咯！

第680章 超市里的臭味
	教堂所在的位置和旅馆相隔甚远。若是在这小镇内有个交通工具，比如汽车之类，大概只要十几二十分钟便能抵达。可如今这里荒废已久，众人想要过去，只能徒步。
	幸好昨夜暴风雨过境，今天岛上的温度并没有昨天那么炎热，相反还有一丝凉爽。
	旅馆位于小镇东部，相比于受摧残最严重的的西部，情况还算好了不少。可即便如此，沿途两边的商店以及树木歪七扭八的倒了一地，不少木屋建筑已经完全损坏，令原本就破败衰落的镇子看起来更加死气沉沉了。
	“徐真哥，昨晚你们房间的光源熄灭过吗？”戴时凯询问道。
	“没有。”前方有一个粗壮的树木倒在了路中央，众人只能从树上爬过去。徐真扶着树干，一边跨过那棵树，一边回答道：“不知道是不是我的错觉，反正总感觉一到漆黑的地方，就莫名的心悸。”
	“何止是漆黑的地方。”陈硕率先绕到了对面，伸手扶着徐真，继而对戴时凯说道：“从来了以后到现在，我这心里就觉得压抑不舒服。”
	戴时凯和吕清闻言，双双对视了一眼。原来，大家都有一样的感觉。
	吕清将昨晚看到幻象的事情告诉了二人，徐真和陈硕对此感到无比诧异，若是真有厉鬼出现，事发当时吕清的身后还有好几个破梦者，其中李泽言、戴时凯以及贝琪又是空间内的佼佼者，怎么会没有人察觉到呢？
	“我相信，那绝不是我的幻觉。”吕清说道：“旅馆内肯定有东西，而且就是它们杀死了董林和谢龙。”
	听他这么一说，陈硕托腮道：“会不会第一区也遇到了袭击？”
	“很有这个可能哦。”一想到单宏伟和李尘音那两张冷冰冰的脸，戴时凯又摇了摇头：“估计那两个人应该没事。不然第一区的人早就跑出来庆祝了。”
	对于此事，吕清到没有太多想法。他抬头看了看远处的教堂，继而开口道：“无论如何，待会儿进入教堂的时候一定要小心，尽量不要去黑暗的地方冒险。”
	戴时凯想起了刚才：“清哥，你告诉贝琪她们了？”
	“嗯。第二区那边，我还没说。”尽管吕清没有说后半句，但众人也明白了他的意思。他是想要看看，自己的猜想是否正确。
	虽然有些对不起第二区，但在任务中，仁义道德也不能救命，吕清并没有义务提醒所有人注意。
	李泽言一行人已经到达了小镇的超市附近。这里大概是镇子上唯一一家面积最大的购物中心了，尽管只有一层，占地面积却有两千多平。海岛上地广人稀，这家超市又建立在城市中心地带，显然是方便镇上的居民前来购物。
	超市前方全是由玻璃构成的，在昨夜风雨的摧残下，大部分玻璃已经稀里哗啦碎了一地，还有一些挂在顶部摇摇欲坠，看起来非常危险。
	“大家小心，跟在我身后。”李泽言确实是一名负责的队长，在任务中，他总是首当其中走在最前方，从不轻易拿其他人的生命去冒险。
	跟在李泽言身后的是陈知，紧接着便是刘德全和倪雅，身为弱势群体的老人和女性，二人被安排在了队伍最安全的位置。曹子建和刘轲负责殿后，一群人有条不紊的进入了超市。
	光滑的地面上满是黑色的污水，这是昨夜的雨混合着地上的灰尘造成的污迹。收银台附近并没有什么食物，众人不以为意，按照超市摆放物品的习惯，能吃的罐头以及膨化食品，应该在超市中央地带才对。
	“这里真是荒废太久了。”曹子建踢了踢脚边瓷砖缝隙里长出的野草，又随手拿起了一包开了封的狗粮，在闻到里面散发出的难闻的腥臭味后，嫌恶的将其随手丢在了一旁。
	“啪”
	袋子掉落在地，由于里面装了不少饼干块状物，这一点动静在空荡的超市内形成了响亮的回声，李泽言不禁回头看了对方一眼。不止是他，走在队伍前面的几个人都被这突如其来的动静吓了一跳，纷纷回头瞪向了曹子建这个罪魁祸首。
	“你收敛一点，别搞出太大动静。”刘轲赶紧用手肘捅了一下对方，对其他人露出了一个憨厚的笑。见队长他们并没有追究，曹子建这才松了一口气，小声说道：“好吧，下次不乱搞了。”
	“这个小曹啊，做事情毛手毛脚的，刚刚吓死老头我了。”刘德全心有余悸的拍了拍胸口，不知道是不是刚才的惊吓，现在的他只觉得越往超市里面走，越不舒服。
	这家超市的顶部是坚固的水泥，并没有被龙卷风吹垮，加上面积又大，小镇不供电的缘故，前方的货柜一片漆黑，众人不得不打着手电筒照向周围，以防出现什么意外情况。
	“什么味道啊，好臭。”
	众人又往前走了几十米，突然闻到了一股腥臭腐烂的怪味。早在进入超市的时候，他们也闻到了空气中的这股味道，只不过当时众人都以为是超市里的食材发霉变质，加上一夜雨水的洗礼，他们都没有起疑心。
	可随着越深入，这股味道也愈发强烈起来，此时已经熏得他们不得不捂住口鼻，倪雅皱着眉头，几欲作呕。要不是李泽言还面不改色的带头前进，她都想掉头离开了。
	此时，队伍前方的李泽言忽然停下了脚步，他抬起手，做了一个等候的手势。众人顿时警觉起来，队长的意思是，前方有危险。
	刘轲手中的电筒朝周围照了照，这里是超市售卖生肉，速冻海鲜的地方，四周的冰柜就能证明这一点。由于这里荒废已久，众人自然不指望这些肉还能吃了。
	只不过四周的冰柜上布满了触目惊心的刮痕划痕，冰箱也被破坏的触目惊心，刘轲弯下腰，看着那被划烂的金属表面，战战兢兢的抬起了头。
	这绝不是人类弄出来的。
	李泽言让五人站在原地，自己则打着手电筒，安静的绕过地上的残渣，往前继续查看。他的脚步很轻，轻到几乎没有发出任何声音。李泽言循着腐味的来源，视线很快锁定了最终方向——生肉区角落里一扇半敞着的铁门上。
	和之前一样，这扇门以及周围的墙壁上也满是划痕，门边的地上散布黄黑色的墙灰。李泽言用手电筒照了照，他看到了几个类似动物蹄子的脚印。脚印并不大，再加上门边划痕的位置判断，这个“东西”的身高体型，应该和正常人类差不多。

第681章 黑暗中的袭击
	李泽言凝神屏息，侧耳倾听着门内的动静——
	似乎那东西现在并不在这里。
	他轻轻拉开门，与此同时，这股熏得人几乎睁不开眼，令众人胃中翻滚的臭味如同开了闸的洪水，一瞬间扑面而来。
	陈知捂住了口鼻，尽管自己常年出没案发现场，腐烂的死尸也没少见，但这还是他第一次被臭味熏的想流眼泪想骂娘。
	实在是太他娘的臭了！
	为什么这门后的味道会如此恶心？很快，众人便发现了答案。
	这原本是超市用来储存猪肉、牛肉羊肉已经各种禽类食品的冷藏库，在镇子荒废，所有居民都离奇失踪后，仓库内的这些冻肉时间久了，便开始慢慢融化、变质、腐烂。但是，真正让破梦者们感到恶心的臭味并不是从仓库内传来的。
	“这里有个洞。”
	很快，刘轲便看到了仓库中央的地面上，有一个直径莫约一米的大洞，而这个洞口，便是恶臭的真正来源。
	“应该是通向下水道的口子。”曹子建突然感觉到心慌了，因为他看得出来，这个洞口明显是被什么东西强行破坏徒手挖开的，而能做到这一点的肯定不是人类。
	这个小镇里有怪物。说不定正是因为这个原因，镇子上的居民才会全部消失。
	倪雅更是注意到，洞口附近分布着密密麻麻的血手印，而在这股腐烂的气味里，还夹杂着若有若无的血腥味道。她打着手电四处照了照，在看到某件东西的时候，头皮一下子“唰”的炸开了。
	她看到了一件破破烂烂，染着暗黑色血迹的藏蓝色道袍，不远处，还有一件黑色的冲锋衣。这两件衣服四周还沾着些新鲜的碎肉，就被丢在距离洞口不远处的的某个角落里。
	那件衣服不光是他，其他人也认得。
	“这不是谢老弟还有那个小伙子的衣服吗？”刘德全一下子便想了起来，随后脸色大变。
	李泽言照了照铁门，看着地上密密麻麻的脚印，瞳孔猛地紧缩了。
	之前那种令人心悸的战栗恐怖之感又回来了。
	“马上离开！”他说着，便推开门冲了出去。
	不止是他，其他几个人也都开始变得不舒服起来。倪雅对这种感受一点都不陌生，那和自己昨天的遭遇几乎一模一样……
	她猛地推了身边的刘德全一把，同时说道：“快走，这里有怪物！”
	就在他们逃出仓库的瞬间，那洞口之下果真传来了细琐的动静。曹子建反应还算快，在跑出去的一瞬间，便锁上了身后的铁门，为众人争取了一些逃生时间。
	“什么玩意，这次任务中不是厉鬼吗？”陈知喘着粗气，一边跑一边询问。
	不止是他，在所有人的任务中，杀人的一向只有鬼物而已。可刚才加上昨天一系列的遭遇却表明，这一次的区域任务中，竟然出现了神秘的怪物。
	“别聊天了，我已经把门锁上了，但也争取不了多久！”曹子建飞快地奔跑着，身后的铁门处已经传来了震耳欲聋的撞击声，同时，还伴随着令人耳膜几乎炸裂的指甲划过金属的噪音。
	门后的那些东西，马上就要追出来了！
	他们一行人跑得很快，和吕清一样，李泽言也有着不俗的记忆力，几乎就是个人形地图。在他的带领下，众人一路畅通无阻的按着原来的路线，慢慢接近了出口。
	“卧槽！”曹子建发出一声惊呼，在刚刚逃跑的时候，他不慎被脚下的东西绊了一个趔趄。而那物品不是别的，正是自己先前手贱乱扔的大袋狗粮。
	他并没有摔倒，只是手中的电筒“砰”的一声摔在了地上，灯泡也破碎了。
	曹子建并没有心情去捡，只是稳定了步伐以后继续跟了上去。
	眼看着前方的亮光，众人知道，马上就要到出口了。身后传来了一声沉闷的巨响，但此刻无人有精力回头去看了。即便是李泽言，现在的他也感觉心跳加速，大脑充血，心底直升起一股说不上来的惧意。这是在以往的任务中，他从未有过的恐惧感。
	人类求生的本能源于恐惧，也正因为此，所有人都展现出了前所未有的爆发力，他们以几乎不可思议的速度一口气冲出了超市，先是李泽言，紧接着陈知、刘轲、倪雅以及惊魂未定的刘德全也跟了出来。
	“曹……不见了……”刘轲上气不接下气的喘着，冰冷到骨子里的恐惧令他几乎连话都说不出来。
	就在刚才逃跑的时候，他是离曹子建最近的人。刘轲发誓，自己绝对没有看到那黑暗中袭击曹子建的怪物的真身。就在对方手中的电筒落地的瞬间，刘轲闻到了空气中出现了一股腥臭的气味，紧接着一阵疾风擦着他的后背而过，伴随着闷声巨响，曹子建的声音也消失了。
	“那个东西一直埋伏在暗处。”刘轲说话的时候，身体已经控制不住的颤抖了起来：“不止是库房里，超市的其他地方也藏着同样的怪物……”
	他的话令所有人都陷入了沉默，如果对方所言非虚，也就是说在他们刚进入超市的时候，那些东西便已经潜伏在黑暗中注视着他们了。
	“这些怪物有极高的智慧。”陈知开口道：“他们就像有耐心的猎人一般，静静地等待着猎物慢慢走进自己的地盘内，在我们落荒而逃，最没有戒备的时候，才开始出手。”
	“更糟糕的是，这些怪物数量应该不少。这镇子的每个角落，都有它们存在的痕迹。”从昨天倪雅的遭遇，以及夜晚董林、谢龙的失踪便足以证明这一切。
	它们隐藏在下水道里，通过挖通地道来去自如。这些东西喜食肉类，尤其是腐烂的肉，更是能引来它们的兴趣。昨夜这些怪物袭击了破梦者们，将董林和谢龙掳走，一路回到了超市仓库的大本营中，津津有味的分享着“美食”。
	“能侥幸逃过一劫就算不错了。”陈知嘴上这么说着，脸色并没有好到哪去。他从怀中掏出一件道具，对其他人说道：“刚才，我本想发动诅咒道具带大家离开的。但是……”
	道具竟然失效了。
	“砰”
	此时一旁的刘轲已经一屁股跌坐在了地上，他面如土色，豆大的汗珠顺着额角滑落。刚才的逃跑中，受惊程度最大的应该就是他了。如果当时自己再慢一步，便很有可能和曹子建一样，成为那怪物的盘中餐。
	但真正令刘轲感到恐惧的原因并不是这个。
	他看着陈知手中的道具，喃喃开口：“我知道了——我知道这次，咱们遇到什么了……”

第682章 遭遇
	吕清一行人已经来到了教堂所在位置的斜坡前。尽管这里荒废多年无人修葺，又在恶劣的自然环境的摧残下，建筑表皮的乳白也褪去了不少，露出了里面红色的砖块，但这依旧不能阻挡这座巍峨的建筑本身所散发出的宏伟、庄严之感。
	面前这座表面青灰衰败的哥特式建筑，顶端尖利地突兀破云，直至天际，一砖一石，无不彰显着历史的年代感。若不是这教堂的地理位置实在诡异，吕清也会以为这只是一座普通的教堂。
	“真壮观啊。”徐真抬头，仰望着那尖耸入云端的天顶，只感觉它彷佛要穿透苍穹般去一窥天堂的神秘。戴时凯轻浮墙壁，看着教堂门口以及两旁栩栩如生的大理石浮雕，这些雕刻的风格有达芬奇的灵气，似拉斐尔的洒脱，是典型的文艺复兴时代雕刻的风格。
	“这座教堂的历史应该很悠久了吧。”陈硕感慨道：“我还从没出过国，更别提亲眼见到这样的建筑了。”
	无数精雕细刻的尖塔层层叠叠而上，线条优美，吊顶轻盈，用“杰作”这样泛泛的字眼恐怕是难以用来表彰这样大气的建筑。
	然而，在众人迈进教堂以后，先去那股瞻仰宏伟建筑的感慨在一瞬间消失得一干二净。
	进入教堂内部，仿佛走进了一座古老的圣殿。教堂内部由磨光的大理石砌成，其内外雕刻物皆似鬼斧神工之作。教堂内部森然罗列着高大的石柱，气势傲然，挑高的天穹仿佛接通了天空，让人的感觉亦幻亦真。只不过看着如此宏伟精美的建筑，吕清心中并没有感到震撼，相反地……隐隐透露着不安。
	教堂的两侧，是描写圣经故事的七彩窗花彩绘，只不过经过风吹日晒，这些美丽的玻璃早已如凋落的鲜花一般衰败，正如吕清所说的那样，这里坐南朝北，根本晒不到太阳。
	虽然没有阳光照拂，但此时毕竟是白天，正值中午，室内一片敞亮，众人也不用担心黑暗侵袭。但尽管如此，四人依旧不敢放松警惕，而是在保证队友在自己视线范围中的情况下，分头开始搜索。
	吕清一边走，一边端详着周围的一切场景。
	教堂整体构造俯瞰的话，是一个典型的倒十字，其主要由三大部分构成：一个长方形大厅，被两排柱子划分为一条中舱和左右两条舷舱。
	中舱是信徒做礼拜的地方，大厅正对着中舱有一处圣坛。圣坛呈半圆形，中央是祭台。祭台前是唱诗班的席位，背后沿着半圆形，尽头呈放射状，排列着几个小礼拜堂。
	一般外来的朝圣者可以从正门的旁门进入教堂，经过舷舱到环廊去礼拜，而不至于干扰到中舱里的弥撒。
	至于左右伸出的袖厅，则是僧侣参加星期天，信徒们礼拜的地方。
	从布局上来看，这座教堂倒是遵循了哥特式教堂一贯的布局，但其内部构造越是严谨标准，吕清心中的疑虑便愈发强烈。
	显然，这建筑的建造者深谙教堂的建造以及空间结构的布置，看得出来，在建造教堂时，这些设计师以及工程师在其中投入了不少心血。
	那么为什么这些在建筑方面造诣颇深的大师们，会在风水采光这种基础小事上，犯下如此严重的失误？
	唯一可以解释的原因便是，这是他们有意而为之的。
	戴时凯迈上祭台，在一片废墟之中，捡起了一本蒙着厚厚灰尘的《圣经》。厚重的书皮早已被侵蚀的破烂不堪，书籍受了潮，又经过了烈日的暴晒，如此反复下来，这本书里油墨印刷的文字也晕成了大片大片的黑色，即便戴时凯眯起眼睛费劲的辨认，大概也只能看懂其中几个单词。
	“要是多米尼克在，看到这一幕肯定要心疼死了。”戴时凯说着，随意的将手中这本毫无价值的书籍丢在了地上。就算这是一本《圣经》，但在这样的情况下，显然已经派不上任何用场了。
	对戴时凯来说，这书的价值还不如一张记录着线索的小纸条重要。他本人一直是无神论者，即便进入了空间，见识了那么多鬼魂怨灵，依旧无法改变他对这些超自然力量的看法。
	不敬鬼神——这便是多米尼克对他的评价。
	“这里似乎没什么线索啊。”他从圣坛上一跃而下，拍了拍手中的灰尘，对吕清说道：“要不去后面的几个小礼拜堂瞅瞅？”
	吕清望着那一片漆黑的房间，摇了摇头：“我总觉得这里所有不详的气息，都是从那边散发出来的。”
	“正因为此，我们才更要去看啊。有危险的地方才有线索，清哥，以前遇到这种情况，你总是第一个冲上去。怎么这次却一反常态……”戴时凯追问之际，脸色忽然猛的一变。
	他听到了那黑暗的尽头传来的声音，不仅是他，徐真和陈硕也不约而同的抬起头，望向了那个方向。
	吕清拽着戴时凯的衣角，不动声色的拉着他往后撤退了几步。如果真是昨夜在旅店里的那些东西，能够悄无声息的杀死两名破梦者，那么此时此刻的众人即将面临着巨大的危机……
	然而，暗处却出现了手电筒的光亮，而之前的细微动静越来越大，很明显，是一阵脚步声。
	当单宏伟的身影出现在众人视线中时，戴时凯第一次发现对方也没有那么讨厌，起码比起任务中潜藏于黑暗之中的神秘生物要顺眼多了。
	“1，2，3，4，5……6。”戴时凯数了一下，有些失望地发现第一区的人竟然全部都在。
	看来这些家伙的运气确实挺好，毕竟失踪的董林和谢龙住在第一区隔壁的房间，但最后被杀死的却也只有他们两个。
	此时的氛围有些微妙，第三区和第一区一向水火不容，势不两立。若是在以往的任务中遇到对方，以戴时凯的脾气，早就冲上去和他们打起来了。尽管人数上第三区并不占优势，但论战力来说，绝不比对方差。更何况第一区队伍中还有两名女性以及一名负伤的男子，而要真打起来的话，即便是单宏伟，也不能完全放开。
	只要有李尘音在，他就不是以前那个所向披靡，无所顾忌的嗜血恶魔。
	但此刻双方谁也没有轻举妄动，吕清和李尘音的脸上似乎有所顾忌。两边就这么对看着，谁也没有打破沉默的意思。

第683章 询问
	“喂，你们早到一步，知道的应该也比我们多。那前头都是些什么啊？”
	戴时凯掏了掏耳朵，漫不经心的开口打破了这紧张僵硬的气氛。他一向是个心直口快的人，素来不喜这样虚张声势。既然昨夜单宏伟说了不会和他们为敌，那么今天对方也应该履行自己的承诺。如果不然……大不了上去干他丫的，那也好过在这里演舞台剧。
	“没什么，全是废墟。”回答他的是李尘音，对方清冷的眼神在戴时凯和吕清身上转了一圈，似乎想起了一些事情。
	所以在戴时凯问完后，她立刻给予了回答：“只不过在最东边的一所礼拜堂里，我发现了一个密封的地窖。那地窖已经上了锁，凭我们几个也很难打开。察觉到外面似乎有动静，我们才出来看看情况的。”
	“哦。”戴时凯的视线停留在了他们手中的电筒上，徐真和陈硕也确信了吕清之前的推测。如今有七分的把握可以确定，在有光亮的情况下，确实不会遭到攻击。至于如何确定吕清的猜想百分百正确，就要看李泽言那边的遭遇了。
	“喂，那边那个……对，就是说你，脸上挂彩的这位哥们。”戴时凯话锋一转，望向了站在队伍最后面的一名男青年。
	何鸿飞有些诧异的抬起头，对上那青年的视线后，只见这名戴着眼镜，看起来文质彬彬的青年，口气却痞气十足：“你就是那个爆破鬼才吧？看你这么大岁数，也不像没心眼的熊孩子。我相信你肯定不是吃饱了撑得没事干才去点鞭炮玩儿。所以……昨儿你为什么要炸雕像？”
	“这……”何鸿飞左右为难，局促的看了单宏伟一眼。
	而单宏伟为了表示自己的诚意，一反常态的对他说道：“如实说便是。”
	得到了队长的应允，何鸿飞才松了一口气：“看到那个雕像以后，我感觉非常难受。”他所描述的恐惧感令其他几人感同身受，吕清沉思片刻，继而问道：“那雕像上可有什么特殊的痕迹？”
	何鸿飞想了想，忽然痛苦的捂着头，呼吸也沉重了起来：“我……我不记得了……”他说话的时候声音急促，喉咙里似乎有什么东西堵住了嗓子，讲起话来还带着呜咽，不难听出此时的何鸿飞异常痛苦。
	“得，线索到这里又断了。”戴时凯无奈的叹了一口气，对吕清说道：“这小子会不会是装的啊？万一有用的线索已经被他们掌握了……”
	“应该不会。”吕清看着单宏伟等人，对他说道：“这次任务的生路没那么简单就会被我们找到，如果他们在昨天就已经拿到了线索，应该会直接说出来。”
	既然单宏伟决定和其他三个区和平共处，自然不会将线索藏着掖着。毕竟这是他最后一次任务，如他这般聪明之人，自然明白合作的重要性。
	其他三个区智者如云，若是早些将线索拿出来共享，破解生路的速度也会加快不少。因此，吕清笃定，第一区目前知道的也不多。甚至有可能……他们还不清楚黑暗中隐藏着危机这件事。
	“你没事吧，需要喝水吗？”另一边，杨越男见何鸿飞神情痛苦，不禁好心地将他搀扶到一旁，从包里拿出了一瓶矿泉水。
	“谢……谢……”何鸿飞沙哑着嗓子，接过了水。
	杨越男站起身，她扭过头，却发现李尘音那道冰冷的视线不知何时，落在了自己身上。杨越男心中一惊，面上却依旧表现的非常平静。
	徐真看着几人手中的电筒，询问道：“那里面很黑吗？”
	“嗯，后面几个礼拜堂没有窗户，被封得严严实实。”李尘音回答道：“我想，那个锁上的地窖里，可能有什么东西。我们几个人打不开，可能需要四五个成年男子合力才行。”
	“怎么不让爆破鬼才用炸药了？”戴时凯调侃道：“炸一扇小门应该不算困难吧。”
	李尘音淡淡的看着他：“这里不同于街心公园开阔的地带，乱用炸药的话会引起坍塌。”
	“嗨，费那么大劲干什么啊。如果真像她说的那样，被上了锁，那好办。”戴时凯似乎想起了什么：“第二区有个叫刘轲的家伙，很擅长开锁。对吧，徐真哥。”
	“啊？哦，是，我记得他昨晚提过……”徐真闻言，拍了拍脑门恍然大悟：“那不如去把第二区那些人寻来，让刘轲帮忙。”
	徐真说完后，戴时凯看着单宏伟等人道：“那你们接下来怎么安排？是在这里等我们找人来开锁，还是去其他地方找线索？你们总不会要跟我们一起行动吧？”
	见对方并没有说话，戴时凯大大咧咧的揽着吕清和徐真的肩膀道：“算了，您几位随意，我们先去找人了。”
	看到他们四人转身要走，李尘音轻笑了一下，缓缓开口：“你们真的不进去查看一下么？”
	“你们不是都看过了吗？现在去也是浪费时间，不如赶紧找人开锁。”戴时凯头也不回的往外走。
	“什么时候，你们竟对第一区如此信任了？”单宏伟终于说话了：“难道这后面隐藏着什么危机，令你们不愿意冒险去看看？”
	正是因为不信任，所以第三区并没有轻举妄动去后面查看情况。即便李尘音说的都是真的，他们也不愿意去。
	单宏伟说完后，李尘音补充道：“恐怕真正的危机，就潜伏在黑暗中吧。”
	她话音刚落，吕清停住了步伐，缓缓转身。戴时凯皱眉，心中暗想这对麻烦精还真不好忽悠。同时，他又有些遗憾，这几个人在漆黑的教堂里走了一圈，竟然没有遭遇危险，死他两三个人，实在是可惜。
	“这次的任务非常特别。”李尘音看着吕清等人，缓缓开口。
	“我们遇到了克苏鲁神话中的怪物。”
	另一头的超市门口，刘轲以极其颤抖的声音开口道：“潜伏在黑暗中的东西……是食尸鬼……怎么会，它们怎么会出现在这里？难道，克苏鲁神话是真实存在的吗……”

第684章 克苏鲁神话
	“我认为，人的思维缺乏将已知事物联系起来的能力，这是世上最仁慈的事了。人类居住在幽暗的海洋中一个名为无知的小岛上，这海洋浩淼无垠、蕴藏无穷秘密，但我们并不应该航行过远，探究太深。”
	——洛夫克拉夫特，《克苏鲁的呼唤》
	克苏鲁体系中存在远古生物，被称为旧日支配者。它们往往都是超越善恶，游荡在宇宙之中的古老存在。
	它们对人类毫无兴趣，而人类只要瞥见这些恐怖的神明一眼，就会陷入疯狂，因为人类无法理解神的一切。
	最早创作克苏鲁的作者叫洛夫克拉夫特，他的有一个共同主题：在宇宙中人类的价值毫无意义，并且所有对神秘未知的探求都会招致灾难的结局。
	说到克苏鲁，了解的人其实不多，因为国内的克苏鲁文化圈子很小，比如现在第二区所有人里，也只有刘轲一人接触过这方面的知识。
	“真的吗？你确定？！”倪雅也听说过“克苏鲁神话”，但对它的了解仅仅停留在字面上。她知道的是有不少游戏、动漫、以及影视作品都含有相关元素，比如众所周知的《魔兽世界》、《异形》、《加勒比海盗》乃至《Fate Zero》、《潜行吧！奈亚子》等……
	一想到那些面目狰狞丑恶的怪物便是这次任务中潜伏的最大危机，倪雅终于明白为什么道具会失效了。
	它们跟本就不属于厉鬼啊！
	“人类最古老而强烈的情绪，便是恐惧；而最古老最强烈的恐惧，便是对未知的恐惧。”刘轲看着她，继续说道：“因为人类无法理解这些上古神祗以及恐怖的神话生物，因此只要看到它们，便会受到精神上的冲击。严重的话，甚至都不需要它们动手，自己便会精神彻底崩溃，陷入疯狂，随后死去。”这便解释了为何一开始在服装店门口倪雅异样的表现。
	说来也是倒霉，刘轲猜测，她曾经在不知情的情况下，和隐藏在黑暗中的食尸鬼对视了一秒；随后，又不幸看到了从屋顶上一跃而下，准备攻击自己的怪物“人面鼠”的正脸。连续正面遭遇两个克苏鲁神话中的怪物，尽管它们都是下等低阶的“杂兵”，但也会对破梦者们的精神造成一定冲击。
	在食尸鬼没有出现之前，倪雅的异常并未让他将这一切与克苏鲁神话联系在一起。他对倪雅并不了解，也和其他人一样以为她是个胆小的女孩。
	然而和大多数人想的不一样，再加上今天的表现足以证明，倪雅作为一名资深者，拥有比常人更加坚定的意志和胆量。
	因为对视时她并没有看见食尸鬼的正面，且对克苏鲁神话了解不多，所以受到的影响也减轻了不少。
	“也就是说，知道的越少，反而越容易活下去。”刘轲此时已经欲哭无泪，他平时就喜欢看些恐怖，除了网文以外，也会看一些克苏鲁神话。若是正面遇上那些不可名状之物，恐怕所有人里受到冲击最大的，当属自己了。
	所谓“不可名状之物”，是因为任何一种语言都无法形容这种如同地狱般疯狂的、违背所有的事物、力量和宇宙法则的东西。
	而刚才刘轲提到的食尸鬼，便是出自克苏鲁神话中的下级独立种族。要知道这样的怪物，在克苏鲁神话里，只能算是小喽啰。可即便如此，在黑暗之中，它还是轻松秒杀了一名资深破梦者。
	“加上昨天晚上第三区遇害的那两个人，仅仅一天，已经死了三个了。”刘德全说道：“这样的怪物还不止一个，万一遇到它们，道具也不起作用，那只能硬拼了。”
	“拼不过的啊。”刘轲抱着头喃喃自语：“你们也看到了，食尸鬼智商极高，擅长伪装，平日里神出鬼没的，难以捕捉行踪。并且它的力量也比普通人类强大的多，若是硬拼，这次区域任务的执行者里，大概只有三人能与其抗衡。”他指着李泽言道：“队长算一个，还有单宏伟以及第三区的戴时凯。”
	“这次任务，竟然把我们丢到了满是怪物的小镇里！我一个糟老头，还能干什么！”刘德全气的胡须直颤：“虽然道具没用，那总能用物理攻击对付这些玩意吧？”
	“确实，火器或投射武器可以对它们造成伤害，就是没法杀死它们。还有，我发现一件事……”刘轲托着下巴，大胆地说出了自己的猜想：“食尸鬼，顾名思义喜欢吃人类的尸体。且不说它们是什么时候出现在小镇里，在没人的情况下靠着吃腐肉以及其他生物填饱肚子的……空间把我们送来，这在它们眼里简直是雪中送炭，碗里夹肉，久旱逢甘霖……反正你们也懂我的意思吧？”
	“懂了懂了，但你这比喻的，听着怪渗人。”倪雅不自在地说道。
	“可为什么我们这么多人进入它们的老巢，最后却只有一人不幸被杀呢？要知道论力量，这里除了队长，没人是它的对手。”刘轲说道：“还有昨夜，要知道旅店里住着那么多人，它们怎么就只挑两个人下手？这么点肉够吃吗？”
	“难道？”陈知听他这么一说，似乎想起了什么关键。联想起昨晚的遭遇，他看着众人手中的电筒：“只要有光，就不会被攻击？”
	这一点在克苏鲁神话的设定中并没有提及，但刘轲猜测，极有可能是空间为了保护众人，对怪物能力进行了限制。否则，在手无寸铁的情况下，众人面对怪物，只能坐以待毙。
	李泽言听他们说完后，若有所思的抬起头，望向了远处教堂的方向。昨天在三楼，吕清那异样的表现足以证明，当时食尸鬼已经潜入了旅店。
	“你说，这怪物擅长伪装？”
	他忽然开口，低声问道。
	“对，食尸鬼智商很高，还可以伪装成人类的。”刘轲说道。
	“昨夜这些怪物入侵旅店，杀死了两人。但眼下情况看来，小镇里的食尸鬼数量显然不止这么一点……”李泽言想到这里，顿时拔脚朝着前方走去：“如果遇害的人，远不止两个呢？”
	“这玩意怎么跟厉鬼似的，也能伪装Ch&#233;ngR&#233;n啊？那检测道具不管用，我们怎么才能分辨出同伴是人类呢？”刘德全说着，下意识和其他人拉开了距离。
	刘轲想了想，回答道：“放心，它们的伪装并不像厉鬼那样完美，它们毕竟是怪物，装成人说话时，声音是很急促的，有点像是在哭。所以，我们这群人里，应该没有食尸鬼。但其他三个区，可说不准了……”

第685章 暴露
	“我们打算同你们一道行动。你不是说那个叫刘轲的可以开锁吗？那就一起去找他。”令人诧异的是，李尘音竟然主动开口要跟吕清等人一起行动。
	在她说完这番话后，连单宏伟都意外的看了她一眼。李尘音不为所动，只是附在他耳边轻声说了些什么。
	说话之时，所有人都注意到单宏伟的视线牢牢锁定在吕清身上，他那张冰冷的脸上并没有其他多余的表情，很难让人猜到这二人有秘密商量着什么诡计。
	“这个女人狡猾得很，她肯定在盘算着什么。”戴时凯对李尘音并没有好感，虽然他喜欢和聪明人交流，但这个女人显然机敏的有些讨厌了，至今他还为对方在孤儿怨任务中敲诈勒索的事情耿耿于怀，也是她间接害死了范桓。
	因此，见到二人低声商量后，戴时凯不耐烦的提高了音量：“有事不能放到台面上说吗？当着我们面遮遮掩掩说什么小话呢？莫不是小俩口有什么难言之隐？”
	他的口气恶意满满，然而对方却并没有因此被激怒。李尘音瞥了一眼杨越男，将她喊到了面前。
	“李小姐，找我什么事？”杨越男眼神闪烁，看样子就像做了什么错事，有些心虚。李尘音并没有理会她，而是突然态度强硬的拽着对方，快步走向了吕清等人。
	在朝他们走的时候，李尘音也终于开口了：“这个女孩，是你安排的间谍吧。”
	吕清表情不为所动，而杨越男却露出了震惊的神色。正如李尘音所说的那样，早在上一次完成区域任务回归后，吕清安排的那个隐藏在第一区的眼线便找上了自己，提出了合作。
	“既然已经选择了背叛，便没有必要留在我们身边了。”李尘音冷冷的攥着杨越男纤细的胳膊，随后将她推到了吕清等人面前。
	戴时凯眼疾手快扶住了对方，杨越男年纪不大，并不擅长这些勾心斗角之争。她之所以选择妥协，也不过是想寻求更多的自保手段罢了。她感激的对戴时凯道了谢，随后才红着脸解释道：“李小姐，我并没有做什么过分的事情……我只是，想活下去罢了。”
	“是啊，你搁这儿装什么逼呢？说得好像你男人没往我们这里塞间谍似的，你现在这番话倒是说的义正言辞，令人作呕。”戴时凯见杨越男一脸局促，不禁替她多说了两句，一来是打抱不平，二来也是发泄自己心中的不满。
	唯独吕清眼中闪烁着奇异的困惑，似乎对刚才发生的事异常不解。倒并不是因为杨越男的身份暴露，他只是奇怪，以李尘音的个性，刚才的举动实在是太匪夷所思了。
	这个女人一向对他人的生死漠不关心，她习惯独来独往，更别提什么团队合作了。
	难道是因为和单宏伟在一起，才会对第一区上心？
	那更不可能。
	单宏伟本人也是一样的残忍冷酷，这两个人在某种意义上简直是天造地设的一对，他们眼中除了自己，除了彼此，再也容不下其他人，又怎么会如此在意一个小小的叛徒？
	不对劲。
	吕清望向了不远处的单宏伟，却见到对方以极快的速度从腰间拔出了枪。
	与此同时，李尘音也不再像之前那般淡定，而是露出了焦虑的表情。她推搡着面前的众人，大声说道：“快走！”
	“砰”
	单宏伟对着半靠在墙边休息的队友开枪了。
	这一切发生的太快，令戴时凯都被吓了个措手不及。尹雄也吓了一跳，随即立刻反应过来，背上包朝着吕清等人所在的方向跑了过去。
	而那中弹的何鸿飞趴在地上，却并没有死去。
	众人听到他嗓子里传来了“噜噜噜”的古怪声响，而当他再次抬起头时，吕清注意到“何鸿飞”脖子那一块已经变成了胶皮一样有弹力的皮肤，他的四肢也发生了肉眼可见的变化，两只脚如同蹄子一般，双手长出了尖利的爪子——那正是昨夜袭击董林二人的怪物！
	“何鸿飞早就死了，那是食尸鬼伪装的。”李尘音脸色煞白，对单宏伟喊道：“不要跟它纠缠太久，也不要正面硬拼。”
	此时那怪物匍匐在地上，尽管大部分还保持着人形，但其暴露在众人视线中的利爪还是让在场的众人颇为忌惮。
	怪物嘶吼着从地上一跃而起，而单宏伟侧身，漂亮的躲过了这一袭击。他滚到一旁拉开距离，又朝着怪物“砰”“砰”开了两枪。
	然而很快他便发现，尽管枪支可以对其造成伤害，但并不能完全杀死对方。为了节省子弹，单宏伟将枪丢到一旁，自己加速冲了过去，借助着一旁的大理石柱用力一蹬，在半空中跃起，狠狠一脚踢中了那怪物的下颌。
	经过训练的特种兵，其脚力之大，完全可以轻松一脚将壮汉踢死，并且将其飞踹至几米远。那怪物尽管力量惊人，格斗技巧却惨不忍睹，它在地上连续翻腾了几圈，被单宏伟一脚踢得老远。
	“卧槽，这家伙是人形兵器吗？”即便是对单宏伟恶意满满的戴时凯，此时在见到对方赤手空拳与怪物搏斗的场面后，也惊讶的说不出话来了。
	怪物朝着单宏伟嘶吼了几声，随即四肢并用，以一个极快的速度冲进了教堂后方黑暗的礼拜堂内。
	单宏伟捡起背包和枪，面不改色的朝着众人走去，戴时凯这才反应过来，有些不好意思的对李尘音说道：“你早就识破了那个怪物的身份，才会借口揭露杨越男身份，带着她远离危险是吧。抱歉啊，您大人不记小人过，就当我啥也不懂，没见识放了个屁。”
	李尘音并未将他的话放在心上，而是转身询问单宏伟，眼中满是担忧：“没事吧。”
	“不打紧。”单宏伟捏了捏眉心：“不过正面直视这个怪物，还是觉得有些不舒服。若是拖久了，恐怕会有更大的影响，让人难以集中精力。”
	“这便是克苏鲁神话中那些怪物最不讲理的地方。普通人但凡直面遇上了它们，都会遭受不同程度上的精神冲击。”李尘音叹了口气，而她话音刚落，戴时凯眼睛瞬间亮了：“卧槽！你，你是说这次任务类型，是克苏鲁神话？！”
	和刘轲一样，在这一边，李尘音和戴时凯对克苏鲁神话略有了解。其中李尘音的知识储备量更为丰富，戴时凯只是偶然在现实中读过一些相关的文学作品，但因为他这个人没什么耐心，因此看的也不是很多。
	所以，戴时凯并没有像其他两人那样反应敏锐，而是在李尘音的提点下，才慢慢想起有关克苏鲁神话的事情。
	刚才的那只食尸鬼，显然是因为保持了人形，又猝不及防受了伤，才会实力大减。并且这种怪物智慧极高，知道继续硬拼下去，虽然有可能会杀死单宏伟以及其他人，但自己也会受到更高的伤害，因此，才会适时收手，找准时机逃跑。
	“那昨晚清哥你看到的，就是这东西了。”戴时凯想起吕清昨夜的表现，恍然大悟。
	“我们快点离开吧，万一还有其他食尸鬼，那就糟了。”杨越男急切道。
	“放心，我观察过了，这食尸鬼似乎惧光。”李尘音回头，看着刚才单宏伟和它打斗的那一片地方，继续说道：“道具在本次任务中全部失效，若是空间再不加一些安全措施，那恐怕我们都将全军覆没。”

第686章 旧印
	一路上，李尘音和戴时凯给其他人科普了大量克苏鲁神话知识，听二人说完后，所有人的脸色愈发阴沉了。
	而李尘音作为知道最多的人，所承担的风险也要比其他人高上不少。
	可经管如此，若是没有她在，恐怕也没有人能看出何鸿飞早已被杀死并且替换了。食尸鬼智商极高，它潜伏在众人身边，一定是打算在合适的时机将他们全部一网打尽；并且这类生物属于神话中的邪祟，与其相处时间过长，在一定程度上也会影响到大家的身心以及精神状态。
	眼下遇到了这样的情况，即便是李尘音这样不习惯与人合作的，也主动提出要与其他三个区一同执行任务。对于她的请求，徐真不假思索的答应了。
	这不光是他的意思，吕清也没有表露出反对的想法。毕竟单宏伟的实力众人有目共睹，有了他的加入，在对抗怪物上，也会更有把握些。
	“这次任务不宜拖太久。”李尘音说道：“其一，镇子上到处都有食尸鬼，我们在明它们在暗，极容易遭到攻击。其次，抵御食尸鬼需要光源，白天还好说，到了晚上就不好办了。”
	“想办法搜寻物资吧。”徐真说道：“食物也是个问题，若是这镇子上到处都是怪物，恐怕能吃的也所剩无几了。”
	他们一行人来到了街心公园，原本的雕像早已被炸的稀烂，又经过了昨夜狂风暴雨的洗礼，如今公园内一片狼藉，地上连雕像的碎石都找不到了。
	李尘音有些头疼：“其实我们也不知道何鸿飞为什么会炸毁雕像，当时想来这里查看，又遭遇了龙卷风。”因此，他们连这雕像的碎渣都不曾见过。
	“这么一想，会不会正是因为他炸了雕像，才会引来杀身之祸？”吕清换了个角度思考。
	而他说完后，一旁沉默不语，对着雕像残存的底座发呆的戴时凯，忽然脸色大变：“我……我想起来了！”
	他曾经见到过那碎石上刻有类似三角形的符号，可如今想来，那并不是三角，而是……五角星。
	“妈的，这个傻逼真是该死！”戴时凯爆了一句粗口，随后说道：“这雕像上面刻着的是旧印啊！”
	旧印，是克苏鲁神话体系中一个非常奇葩的存在。简单来说，它就是一个和五角星差不多的符号。但是，旧印对于大多数怪物却有着奇效，因为旧印在它们的眼中其实等同于污秽之物。
	值得注意的是，旧印不能对付邪神，正如大蒜之于吸血鬼只相当于污物，或者粪便之于人类，属于令他们厌恶，恶心的东西而已。
	不过对于大部分神话生物来说，尤其是那些邪神们对于人类是不存在所谓善意与恶意的，就像人类对于蝼蚁的态度一样，都是随手而为罢了，所以很多邪神在一般情况下都不会出手攻击持有旧印的人类，因为怕脏了手。
	因此，旧印被称为克苏鲁跑团游戏中的三神器之一，在很多情况下都可以保你一命。至少遇到食尸鬼这样的低等怪物，还是能起到作用的。
	然而，这道救命符，却被何鸿飞这个蠢货在不知情的情况下炸毁了。
	不光是戴时凯，就连李尘音也露出了痛心疾首的表情，由此可见其重要性。
	“气死我了，我真想时光倒流回去把他碎尸万段，再丢给食尸鬼吃。”戴时凯几乎要暴走了。
	吕清拍了拍他的肩膀，示意他淡定一些。徐真见此情形，不由说道：“也许这小镇上，还有其他地方藏着旧印？是不是只要找到旧印，我们就能抵御怪物的袭击了？”
	“你们应该知道旧印长什么样吧？我们可以画一些出来，这样可以起作用吗？”杨越男问道。
	“在克苏鲁神话设定中，旧印只有在用有魔力的人手中，才会发挥用场。而我们都只是普通人，即便找到了，也无法使用它。”李尘音的话令众人倍感失望：“单纯画出那个图案没有任何作用，需要用同名法术激发。所以就算我们依葫芦画瓢仿照着做了出来，也是无用功。”
	见众人唉声叹气，李尘音想了想，继而说道：“虽然旧印在我们普通人手里无法发挥用场，但并不代表它在任务中就是个摆设。空间之所以会放出旧印，其实也是给了我们一条生路。”
	一个旧印，可以是沉重的徽章，甚至是墙上的浮雕。它可以作为路障，挡住怪物们甚至是邪神们的去路。
	假设众人可以找到其他旧印，摆放在栖息地附近，在一定程度上便可抵御怪物的袭击。
	“一定程度？”陈硕思忖道：“也就是说即便有旧印在手，我们也并不一定是绝对安全的。”
	“对啊，刚才不是跟你们说了吗？旧印只是它们眼中的污秽之物，并不是什么攻击道具。”戴时凯挠了挠头，解释道：“打个比方啊，你追一个人的时候，发现前面有个粪坑，你跳不过去。一般没啥大仇呢，肯定就此作罢了吧。但如果你被惹急眼了，别说粪坑了，就算前面有个化粪池，你都能冲进去打死那个王八蛋。大不了事后再去洗个澡冲冲干净。所以这个旧印，充其量也就是个……”
	“打住，了解了。”陈硕被他说得有些膈应，立刻制止了戴时凯的描述。
	“如此说来，旧印是我们的救命符，对人类本身并没有太大的影响吧？”吕清从之前戴时凯和李尘音的话中已经明白，他们之所以会从任务开始到现在，一直感觉不舒服，很大程度上是受到了小镇里那些邪祟生物的影响。
	“对啊。”戴时凯听他这么一说，点了点头。
	“那么，何鸿飞为什么要破坏旧印呢？如果他了解克苏鲁神话，应该会知道雕像上旧印的作用；如果不了解，一般人会无缘无故想起来炸雕像吗？”吕清的疑问令李尘音和戴时凯陷入沉思。
	他看着雕像残存的遗骸，开口道：“我有一个猜想，但因为本身对这些不太了解，所以我说出来，你们听听看能否成立。”
	“嗯嗯，清哥你说。”
	“如果当时这个雕像里面封印着什么东西，正是它令何鸿飞感到极度不舒服，在痛苦的折磨下，何鸿飞才会选择炸毁雕像呢？”
	“可是他回来以后跟队长老实交代了，自己因为不舒服炸了雕像，但是当时这里面什么都没有呢。”杨越男说道。一旁的尹雄也点了点头，表示何鸿飞确实说过这番话。
	“确定吗？或许，只是他没有看见？”吕清不死心的追问道：“那东西的体型或许并不大，就像之前遭遇的老鼠一样，又或者……它是会隐形的怪物？”
	而他说完，李尘音和戴时凯的眼中同时浮现出了震惊之色。二人似乎想到了一点上，他们互相对视了一眼，冷汗顺着额角慢慢滑落。
	如果雕像里封印的只是人面鼠那样的怪物，还不足以令何鸿飞如此痛苦。而符合吕清猜想的生物，确实有那么一个，但李尘音和戴时凯却不愿意相信，它真的存在于本次任务之中。

第687章 飞天水螅
	飞天水螅，克苏鲁神话中的上级独立种族。
	和人面鼠、食尸鬼这种小喽啰不一样，飞天水螅是真正意义上的高阶怪物，也是攻击力最强的一种。
	飞天水螅是一种半隐形的具有水螅形态特征的异星生物。它们的身体只有部分是由物质的，其余部分由什么构成则不得而知。它们拥有空中移动的能力，却并不生有翅膀或其他支持飞行的生物器官。
	这种怪物进攻性极强，同时还拥有着隐身、控制狂风、定身等诸多攻击手段，成年体飞天水螅大小大约相当于2.5个成年人类，它们的进攻性极强，会主动攻击所有处于他们可视范围内的所有生物。一旦遇上，就算单宏伟、李泽言、戴时凯加在一起，也只有被秒杀的份。
	“不是吧，如果真是飞天水螅，何鸿飞哪有命回来。”戴时凯擦了擦冷汗，依旧不愿意相信这恐怖的猜想。
	“如果雕像里封印的只是幼生体呢？”李尘音的脸色无比难看：“因为是幼生体，所以它体形小，不会任何魔法，自身的感知能力很差，五米之外人畜不分，且那个时候的飞天水螅，也是完全隐形的。”
	“那万一它长大了，那我们……”徐真小心翼翼询问道。
	“集体自杀吧。”戴时凯面无表情，完全不像在开玩笑：“这种级别的怪物已经不是我们人类可以应付的了，但是，大家也不用过于担心。一来我们没有人看见当时的场景，也无法百分百确定雕像里的就是飞天水螅。”
	“二来，飞天水螅的生长周期十分缓慢，即便几十年过去，也不一定发育成完全体。”他继续说道：“若是雕像里真的是成年体的飞天水螅，我们也不会活到现在了。”
	早就在那怪物破除封印的时候，它便会四处杀戮，不放过任何生灵。
	“现在我也想回去砍死何鸿飞了。”陈硕的表情十分阴沉，完全体到了刚才戴时凯暴走的心理。
	炸毁旧印，外加释放飞天水螅。
	何鸿飞干的蠢事，就算死上八百回，也难消众人心头之恨。
	“尽管是幼生体，其危险性也比食尸鬼要大不少。尽管如此，大家也不用担心，那怪物还是存在弱点的。”李尘音简直对克苏鲁神话了解颇深，她补充道：“它们的弱点是电流，无论多么细微的电流都能被它们感知到，功率稍微大一些的甚至能对它们造成伤害。虽然无法杀死它，但起码在遇到这怪物时尚能争取一些逃生希望。”
	“我想到了，电击棒！”戴时凯一拍脑袋：“李泽言！”
	在对方背着的包边上，他曾经见到了类似电击棍的防具。加上李泽言的职业背景，他应该是所有人里唯一携带了电流武器的破梦者。
	众人在街心公园等待了没多久，便看到李泽言等人的身影出现在了路口。他们的队伍中少了一名男性，其他人也异常狼狈，很明显，第二区在搜寻物资的时候遭到了攻击。
	刘轲有些心不在焉，毕竟任务中出现了克苏鲁神话中的怪物，对于有一定知识储备量的他来说并不是好事。他心事重重的走在队伍最后方，直到看见吕清等人后，才重新振作了起来。
	“清哥，凯哥！不得了了，这次任务竟然是……”
	“克苏鲁神话对吧，看样子你们遇到食尸鬼了。”戴时凯抢先开了口。
	刘轲拼命点头，有些语无伦次。反倒是李泽言一脸平静的看着吕清，走到他身边，以一个只有他们两个人才能听到的音量开口道：“你早就知道触发死路的线索，拿我们当小白鼠了对么。”
	“以李队长的实力，我相信你不会轻易死在一次小小的测验中的。”吕清镇定自若的回答。
	李泽言看着他，两双漆黑的眼睛在对视之时，谁也没有半分退让的意思。
	“没有下次了。”李泽言声音不大，但语气却非常坚定。虽然死去的曹子建和自己关系一般，但对他来说，那毕竟是一条活生生的人命。为了验证吕清的猜想，就这么不明不白的惨死，对李泽言来说，对方的做法令他无法苟同。
	“李哥，商量个事儿呗。”戴时凯见李泽言和吕清似乎在聊些什么，对方眼底隐约有一丝不悦，猜到缘由后，他不由走了过来，打破了二人之间有些尴尬的氛围：“你是不是带了电击棒？”
	“没错。”
	在得到了李泽言的肯定之后，众人顿时松了一口气。
	“电击棒对食尸鬼不起作用啊，对付它们需要火器枪支。”刘轲还不知道之前发生的事情。听他这么一说，徐真等人也忍不住多看了对方几眼。看来这次运气还不错，破梦者中除了李尘音之外，还有一个对此了解颇多的人。
	戴时凯有些好笑的看着他，扶着他的肩膀道：“小老弟，看不出来你也懂啊。那跟你说个事儿啊，你站稳了。”
	“嗯，凯哥你说，我好着呢。”刘轲傻乎乎的拍了拍胸口：“食尸鬼这种下等种族还不足为惧，刚才我是没想到空间任务中还会遇到这么特殊的情况，不过现在我想明白了，咱们只要团结起来，还是能抵御它们的袭击的。”
	“我欣赏你这种乐观的心态。”戴时凯拍了拍他的肩膀：“我们还发现，这小镇里说不定还存在旧印呢。”
	“是吗？那可好办了！只要咱们找到旧印，那就更不用害怕食尸鬼啦。”刘轲顿时激动了起来。
	戴时凯被面前这个青年的单纯给逗乐了，恶趣味涌上心头，他换了个沉重严肃的表情，叹了口气：“哎，只不过……”
	“怎么了，哥？”刘轲一脸好奇。
	“确实，对付食尸鬼用不着电击棒，这玩意是留着对付其他怪物的。嗯，没错，就是飞天水螅。”戴时凯指着身后的雕像：“没猜错的话，那玩意就是从这里飞出去的。现在说不定还藏在小镇某个角落呢！”
	“砰”
	戴时凯话音刚落，可怜的刘轲只觉得当头一击，刚才还雀跃不已的他，现在只觉得心情跌落至谷底，双腿也跟着发软，一个没站稳，直接跌坐在了地上。

第688章 生存
	李泽言对于单宏伟一行人的加入，面上虽然没有流露出任何想法，但熟悉他的人都知道，他是不愿意与对方合作的。
	尤其是徐真，他深知在上一次任务中，单宏伟害死了李泽言的朋友，二人也因为那次任务结下了梁子。但即便如此，李泽言也是个有头脑的人。如果在这个时候带着团队退出，或者选择单独离开，无疑是死路一条。
	第四区安然无恙的回归了，贝琪在临走前受到了吕清的提醒，因此在和队友检查时，避开了黑暗无光的地方。四个区全部聚齐，此时的人数已从24人减少至20人，短短一天，便有四名破梦者死在了食尸鬼手中。
	第四区并没有人了解关于克苏鲁神话的知识，因此，李尘音、刘轲以及戴时凯三人成了任务中至关重要的三个人物。他们将先前发生的事情以及大量有关知识普及后，李尘音便开始规划接下来的行动。
	她认为当前最主要的核心不是寻找生路线索，而是保证所有人的生存环境。
	因此，有三件事最为重要。
	“首先，食尸鬼畏光。为了保证大家夜间的安全，我们需要找寻光源等物资。无论是蜡烛、电器也好，火柴、汽油等燃烧物也罢，我们必须保证在夜间，室内是明亮的。”李尘音说道。
	“第二，便是食物。”陈知举手补充：“那家超市不能去了，食尸鬼在里面安了个老巢不说，里面的食物基本也被它们吃得干干净净。看来，只能搜寻一下这里居民住宅，看看有没有能吃的罐头了。”
	“最后，便是旧印。”李尘音说道：“这才是唯一能保障我们生命安全的道具。大家应该也发现了，进入任务后，手中的道具都已经不起作用了，诅咒类道具在这些上古邪物面前形同虚设，就连功能类道具也尽数失效。如今可以对付它们的除了武力已经物理防御手段，别无其他。所以，在镇上千万不要落单，尽量和队伍中的强者待在一起。”
	“大家带来的食物还能坚持几天，但也得节省着吃了。”此时的清水颇为担忧，四个区域里，论智力，他们的队伍绝对不输其他，可若论其武力值……
	清水确实是个高智商人才，也是个优秀的领导者，但他也有不擅长的地方，那就是搏击。不光如此，第四区六名破梦者，有三名都是女性。孟羽这个看起来有些闷骚的男人也是智者一派的，唯一身手敏捷的，就只有擅长跑酷的徐瑞了。
	此人胆大心细，在以往的任务中经常充当“人皇”的角色溜鬼，自己冒险吸引厉鬼的注意，给队友争取逃生时间。用他的话来说，这样做还是为了追寻一份刺激，被鬼追比任何极限运动都要惊险多了。某些方面上，他和戴时凯倒属于一类人，对鬼神毫无敬畏之心。
	所以除了徐瑞，第四区的战力几乎为零，在这次任务中，面对怪物的侵袭，即便是清水和贝琪这样的智者，也只能依附其他区的帮助。
	李尘音对教堂里那扇紧锁的地窖耿耿于怀，奈何他们亲眼看着那只食尸鬼负伤逃进了教堂深处，而这只食尸鬼伪装成了何鸿飞混在队伍中，知晓了那地窖的事情，极有可能呼唤其他同伴一起蹲守教堂，坐等众人自投罗网。在不清楚怪物数量的情况下，他们也不敢贸然进入教堂。
	至于旅馆，有了昨夜的教训，众人自然不想选择分散的场地了。他们在镇上寻找了不少地方，终于发现一处最适合当做落脚处的小别墅。
	尽管别墅外有些损毁，但和其他建筑比起来，这里已经算是不错的选择了。
	别墅四周采用的是坚固的防弹玻璃，四面八方几乎全透明，可以让阳光照进室内，简直是众人心中最理想的根据地。进入别墅后，他们将周围仔细搜查了一遍，确定没有食尸鬼挖通的下水道和地洞后，众人才安心住了进去。
	别墅的屋顶有些破漏，还有一些地方需要加固。吕清带着其他几人上了屋顶，耗在这里设施齐全，修葺工具也很丰富多样。李泽言等人去了河边，他们想看看经历了昨夜的龙吸水，湖泊附近是否有被卷上岸的鱼虾。
	此时已是下午五点，再有两个小时，天便会完全暗下来。幸运的是别墅内有壁炉，倒不用像之前那样靠着蜡烛硬撑。女孩子们深知这次任务自己属于弱势群体，于是在其他男性忙着筹备的时候，她们几人在贝琪的带领下去附近捡收集干树枝以及稻草，这样便能保证夜间的篝火燃烧不断。
	李尘音本来也想加入，却在刚迈出门后便被单宏伟叫了回来。他将李尘音搀扶至一张椅子边，扶着她慢慢坐了下来。椅子被擦拭得一尘不染，上面还铺了一块柔软的垫子。
	“休息一会儿吧，走了这么久，你也累了。”单宏伟将一瓶干净的矿泉水递给她，李尘音接过，只是小口抿了一些润了润嗓子。单宏伟将她耳边的碎发轻轻拨至一边，望着李尘音眼中的血丝，有些心疼：“今晚你可以安心睡一觉了。不过今天我看你都没怎么吃东西，是身体不舒服吗？”
	“没事，我不饿。”李尘音听他这么一问，顿时目光有些闪烁了起来。
	她眼底的这份慌乱并没有逃过单宏伟的眼睛，他顿时严肃了起来：“尘音，到底怎么了？”自从进入任务后，他便发现对方状态非常不对劲。一开始单宏伟只以为是受到邪祟生物的影响，不光是李尘音，其他人也一样。
	但一天过去后，他注意到李尘音时不时捏着眉心，似乎异常疲劳乏力，不仅如此，连食欲也严重衰减，两天下来也只是吃了一小块面包。
	单宏伟担心她的身体出现了异样，脸色也变得无比阴沉：“是不是跟这次任务有关？跟食尸鬼接触久了，对你的身体产生了影响？你放心，以后我绝不会让你陷入危险。”
	李尘音望着他，原本苍白的脸上忽然浮现出了一个淡淡的笑容。单宏伟有些疑惑，刚要开口，对方却拉着自己的手，慢慢摸向了自己的腹部。
	单宏伟顿时一惊，眼中满是不可思议的神情。他半跪在李尘音面前，近乎虔诚的抚摸着她的小腹，将脸慢慢贴了过去。
	“尘音，我一定会保护好你们的。”

第689章 上山
	噼啪燃烧的火光映照在清水脸上，此时他正坐在壁炉边，百无聊赖的往炉子里加了一把柴火。
	大厅里横七竖八躺着十几个人，大家安排了轮守顺序，每个区派出一个人，四人共同守夜，每隔两个小时交替一波，这样所有人都能睡个踏实。
	清水还在对之前的事情耿耿于怀，他也不太愿意和第一区合作，且不说单宏伟这个人，真正令他忌惮的还是那个叫林杰的连环杀手。
	上一次在旅店，他已经从陈知口中听说了那人的恐怖之处。谁知道这么一个有反社会人格的变态，会不会在任务中做出什么疯狂的举动。尽管二十多天天过去了，对方表面上风平浪静，什么也没干，但清水始终觉得不安。
	最令他担心的是，这一个月内，破梦者们一开始携带的食物已经被消耗殆尽，湖泊里连一条死鱼死虾的踪影都没见过。
	只要避开黑暗的地方，他们便不会遭到袭击。众人靠着在小镇各处民宅中找到的食物苦苦支撑，可糟糕的是，任务的生路以及李尘音等人提到过的“旧印”依旧毫无线索。
	这些日子以来，那个叫何鸿飞的家伙已经快被戴时凯和刘轲骂烂了，他们二人的日常便是吃饭、睡觉、搜寻物资以及“鞭尸”何鸿飞。
	清水有些头疼的揉了揉太阳穴，正如李尘音说的那样，与克苏鲁神话生物相处久了，普通人也会受到一定程度的影响，精神会慢慢遭到蚕食。他不敢想，若是继续在这小镇上呆下去，恐怕所有人都会发生一定程度的异变。
	“你可以去休息了。”
	清水思考之际，一道男声打破了他的沉默。吕清从地上爬起来，开始准备和他交接班。陈知和李泽言道了声晚安，另一边贝琪和单宏伟也按时和队友做了交接。
	清水并没有急着去休息，他和吕清打了个招呼，随后叹了口气：“再这么下去不是办法。”
	最近一段时间，明显能感觉到众人心中的烦躁，长此以往，物资的消耗以及渺茫的生路，必定引发更加激烈的矛盾斗争。在绝境之中，人性难以直视的一面也会暴露无遗。
	“我们不能继续在这里耗着了。”吕清坐在他身边，兀自开口说道。
	清水有些愕然，他想追问，吕清却只是对他说道：“你先休息吧，有什么事情明天再说。”火光映照在他的脸上，吕清眼眸低垂，长长的睫毛在眼睑下形成了一片阴翳。
	清水心中一片了然，他自然明白吕清在想些什么。“好。”他揉了揉太阳穴，躺回了地铺上。
	另一侧，单宏伟靠在墙边，将搭在李尘音身上的衣服扯了扯，望着她熟睡的侧脸，单宏伟心中颇为酸涩。这一个月以来，李尘音的身体状况越来越差，食物的匮乏，营养的稀缺对怀有身孕的她已经是一项严峻的挑战，而这弥漫着邪气的小镇更是对她的身体造成了一定的侵害。
	腹中的胎儿于他并没有那么重要，只要李尘音安好，单宏伟愿意付出一切去做交换。
	漫长的一夜就这么过去了，第二天，当所有人已经醒来，简单洗漱后，吕清终于提出了自己的想法：
	“我决定离开镇子，去后山寻找线索。就在这里耗着无济于事，空间也提过，任务地点覆盖了整座岛屿。”
	他话音刚落，便遭到了反对。其中声音最大的，是第二区的刘德全。
	“上山？那岂不是死定了？！”他拍着桌子，提高了音量：“那山后面长期被一片迷雾笼罩，什么都看不清楚。还有，山上说不定隐藏着其他的怪物，那里可能没有水，也没有食物。且不说你们能不能找到回来的路，万一遇到怪物怎么办？吃的喝的又怎么解决？你想死就自己去，别拉着我们！”
	“我赞成刘老的想法。”这一次开口的，竟然是第四区那个非常闷骚的男子孟羽。他从口袋里掏出一张老旧的牛皮纸，放在了桌上。
	这不是什么普通的纸，而是他的诅咒道具。
	纸上画着一个漆黑模糊的人影，那应该是一个背影，似乎是个打伞的女人。尽管画中的只是一个背影，却让人感觉那女人随时都会转过身，整张画上透露着说不清的邪气，令人看了就觉得不舒服。
	“画中女子的头已经由直视前方变成偏转了九十度。”孟羽说道：“进入任务前还不是这样的，自从那次到山附近探索过后，回来我便发现了异样。若是再去一次，难保这画中的厉鬼不会回头。”
	“她回头会怎样？”小白兔周琼忍不住问了一句。
	“道具封印便会解除，这个厉鬼也会从画里走出来，杀死我！”孟羽说完，其他人心跳皆是漏了一拍。而在他们检查完道具后，脸色也变得更加难看了。
	靠近那座山，竟然会让诅咒道具里的封印变得松动！
	若是真的上了山，那道具复苏，岂不是万劫不复？
	“该死，那山里到底隐藏着什么鬼东西？！”刘轲脸色铁青。
	“你看吧，我说了，上山就等于去送死，我反正是不会去的！”刘德全说道。
	吕清并未将他的话放在心上，而是将视线投向了其他几个人：“你们怎么看？”
	“反正这已经是我最后一次任务了，并且诅咒道具在这里已经派不上用场了。”清水开了口：“现在这些道具，还不如一把锋利的匕首，一支手枪来的管用。”他从包里将自己的道具尽数取出，放在了桌上。
	刘德全见了那些“宝物”，一双三角眼中满是贪婪之色。这些高阶道具是自己做梦都想得到的，如今在其他人眼里竟然就像破铜烂铁一样不值钱，清水说得对，他只要完成任务就能离开了，可是对自己来说，这些道具却是今后任务中的护身符啊！
	于是，他转着眼珠，脸上尽是谄媚之色：“我只是个糟老头子，身体也不好，跟你们上去只会拖后腿。不如这样，我和其他人留下，这些道具由我来替你们保管，你看如何？”
	对于他的这套说辞，不少人脸上都露出了鄙夷之色，尽管他们看不上刘德全的做派，但不得不说，若是队伍里有人要上山，就必定会留下道具。如果他们死在山上再也回不来了，那这些道具也将成为自己的囊中之物……
	“现在商量一下，愿意上山的可以跟我走，要留下也没问题。你们自己定夺。”吕清开口道。

第691章 迷雾
	白雾之中，众人听到了一阵极其厚重、迟缓的脚步声。
	“砰”——“砰”——“砰”
	那东西每靠近一步，众人都只觉得心脏也随着它的脚步发颤，一股莫名深邃的恐惧战栗之感从脚底升起，直冲头顶。声音在距离他们十米远的方向停了下来，一点动静都没有了。
	尽管如此，但危机并没有解除。
	贝琪感觉自己的胸口似乎要爆炸了，她的太阳穴噗噗乱跳，手脚如寒冰般僵硬，此刻的她连气都喘不上来，难受的想要尖叫。可她依旧趴在草丛之中，不敢四处乱看。众人只感觉在无形之中，似乎有一双手按着他们的脑袋，压得他们连头都抬不起来。
	空气中传来了一股令人作呕的味道，戴时凯不禁捂住了口鼻——这味道是太恶心了。就好像一片面积庞大的墓地被人给掘开，从每一片潮湿阴暗的坟土下，散发着令人窒息的腐烂臭味。
	李尘音双手颤抖着捂住了嘴，单宏伟不由担心的看了她一眼，再也按捺不住了。然而李尘音却伸出手，拉住了他的胳膊，拼命摇着头，示意对方不要冲动。
	一行人在草丛中不知道趴了多久，直到那脚步声再次响起，朝着更远的地方离开，他们才如释重负的舒了一口气。
	“此地不宜久留，我们赶紧离开吧。”清水说道。
	从那脚步声可以判断，怪物的体型远比小镇上的食尸鬼要大得多，李泽言估计，其身高体重应该和一头成年巨象差不多了。众人不由倒吸一口冷气，若是真的遇上了，恐怕单宏伟和李泽言也不是那怪物的对手。
	“食尸鬼、飞天水螅、还有这个神秘怪物……卧槽，这岛上还有哪些惊喜是我不知道的？”此刻戴时凯的心态已经有些崩了。不光是他，一旁刘轲的脸色也比哭还难看。
	“林子里果然有怪物啊。”杨越男心有余悸道：“还好这里的雾足够浓郁，可以让我们在危险到来之际有所察觉并躲藏起来。”
	“嗯，这怪物体型庞大，每一次行动都会发出不小的动静，只要我们每次不出声躲起来，应该不会有什么危险。”徐真赞同道。
	“话虽这么说，可万一我们看不见它们，它们却能在暗处或者四周观察我们呢？”陈知推了推眼镜：“我建议先找个山洞之类的地方躲起来，等天一黑，火光会暴露大家的踪迹。”
	他说的不无道理，若是天黑，众人也无法继续前进了。刚才为了躲避那神秘的怪物，已经浪费了他们不少时间。吕清粗略估计了一下，现在应该是下午三点左右了。
	尽管知道林子里有危险，但此时的队伍中并没有人提出要下山的打算。这一点令吕清颇为欣慰，事实证明，能做出决定跟随自己上山的，也确实是每个区域中的佼佼者。
	接下来的时间里，众人的行动更加小心了起来。他们避开了臭味的来源，尽量朝着空气新鲜的地方前进。在李泽言和单宏伟两个经验老道的军人的带领下，他们果真在一处岩石突起的地势附近，找到了一个小山洞。
	山洞面积并不大，一眼便能望到尽头，但即便如此，也足以容纳他们十余人栖息了。吕清等人在附近寻来石块堆砌于洞穴入口处，又用树叶将其余缝隙塞住，尽量挡住夜里的寒风。
	他们不敢生火，生怕火光以及烟味引来夜幕中隐藏的怪物。唯一的光源便是一只小小的手电筒，此刻他们就着微弱的灯光分食着两个罐头，除了偶尔听到一些咀嚼声以外，便没有其他动静了。他们实在是太累了，进山这么久，跋涉了七八个小时，除了一口水以外，能吃的也就只有可怜的半块午餐肉而已。
	吕清倚靠着墙壁，闭着眼睛假寐。
	这一次的任务类型并不是他所熟悉的，这让吕清觉得很不舒服。队伍中唯一对此有了解的只有戴时凯一人，但阿凯也说了，自己只是略通皮毛，他的知识储备量远不及李尘音和刘轲二人。
	还好，还有刘轲在。
	吕清并不是很相信李尘音，这个女人心思深沉，诡计多端，如今又跟了单宏伟，保不准会在什么时候利用自己的知识误导他人走向死路。
	身边传来了细碎的动静，在这一瞬间，吕清睁开了眼，机警的看着面前的人，身体本能的做出了一个防御动作。在看到那人熟悉的面容后，他才友善的笑了笑。
	“清，你是不是老毛病又犯了？”
	贝琪一脸担忧地看着他：“你的脸色很差。”
	“没事，我很好。”吕清并没有说实话。这一个多月以来，他总是断断续续做着浑浑噩噩的梦。可每当他醒来，却完全不记得自己的梦境中究竟出现了什么。
	他只是隐隐约约的感觉到自己去了什么地方，听到了什么声音……
	可若是仔细回想，头脑便会感到一阵剧痛，似乎有什么在拼命阻止自己回忆。吕清知道，那个梦一定是恐怖邪恶，充满了危险的。
	有时候，他也很庆幸自己回想不起来那梦境中的事物，阿凯曾经多次警告自己，不要对这些东西好奇，也不要试图去了解它们。因为你知道的越多，离死亡也就越接近。
	因此，自身出现的这个怪异的现状，吕清并没有告诉任何人，包括阿凯。
	“这个给你。”贝琪坐在他身边，小心翼翼的从口袋里摸出了一样东西，悄悄塞进了他的口袋。吕清有些诧异，他抬起头看着对方，而贝琪只是对他甜甜一笑，道了句晚安，便回到原本的位置继续躺下了。
	吕清摸了摸口袋，发现刚才对方塞给自己的，竟然是一块被纸巾包住的午餐肉，还有一颗皱皱巴巴的糖果。
	山洞外，森林里的迷雾愈发浓厚。山高林密，有一阵阴冷的狂风吹过，翻滚的浓雾有如海中汹涌的巨浪，波涌浪翻，露出了一片茂密的林地。原始森林里的大树藤条相互缠绕，如同海底深处的长满触手的海葵，也极似暗绿色的海底，随着风向摇曳着，摆动着。
	而就在此时，一条粗壮的“藤蔓”忽然快速的从树干上往外延伸，“而“藤蔓”划过的地方，留下了一滩绿色腥臭的黏液。
	黑夜，无边无际。恐怖正在悄悄降临……

第692章 未知的恐惧
	“疯了吗？你要去教堂？”
	当尹雄提出这个建议后，立刻被刘德全反驳了：“你难道不知道那黑暗中可能藏着怪物吗？”
	尹雄冰冷地看着面前这个喜欢倚老卖老的蠢老头，面露不屑：“这镇子几乎快要被我们翻过天了，你有生路线索了吗？”
	“他说的对。”队伍里一直沉默的孟羽也开了口：“距离那群人上山已经过去五天了，迄今为止也没有半点消息。我想，他们幸存的可能性应该不大了，而那山上的迷雾，似乎也离小镇越来越近了。”
	届时一旦浓雾将小镇包围，后果恐怕不堪设想。
	“我们都会死在这里吗？”周琼唯唯诺诺的看着冯欢，眼中蓄满了泪水。
	她想起了一个叫《迷雾》的电影，在影片中，吃人的怪物便隐藏在层层雾霭背后。然而，在电影中，最恐怖的并不是怪物。
	世上有两样东西无法直视，一是太阳，二是人心。
	绝境的氛围会将人逼疯，一旦剩下的这些人产生矛盾，在道具失效的情况下，女人作为弱势群体，下场可想而知。
	前天晚上，最后一个罐头已经被他们分食完毕。尽管镇子上还有一个湖泊，淡水资源丰富，但除了水以外，众人已经没有一点可以果腹的食物了。
	冯欢意识到，若是再继续这样下去，等待他们的，就只有死路一条。
	“我也赞同尹雄的想法。”她开口道：“那个地窖里说不定隐藏着重要线索，我们不能坐视不理。”
	很快，倪雅以及徐瑞二人也表示同意去教堂寻找线索，林杰这个众人敬而远之的危险分子始终抱着脑袋靠在一旁，在他们讨论的时候一句话也没有说。
	刘德全涨红了脸，没想到这次竟然没有一个人站在自己身边。他偷偷瞄了一眼林杰，这才鼓起勇气开口道：“喂……你，你也说句话，要不要去教堂？”
	林杰是众人所畏惧的对象，尽管大家都很排斥他，始终提防着对方，却又不得不将物资拿出一些分给他。
	原因很简单，离开前，陈知曾经警告过他们，这个男人不止心狠手辣，智商极高，就连身手也比寻常人厉害不少。他之所以一只安静的跟着队伍，也是因为有单宏伟在，对方不敢造次。再加上还有李泽言、戴时凯，吕清陈硕等人，林杰更是不会做什么出格的举动。
	可现在不一样了，能镇压住他的强者全部离开了，现在这群人里，若是真要打起来，恐怕没人是他的对手。因此，林杰的意见是可以左右整个队伍的，若是对方和自己统一战线，其他人也不会去了吧。
	然而，林杰连眼皮都懒得抬一下，懒洋洋的翻了个身道：“嗯，等中午光线最足的时候行动。”
	此时刘德全的脸上一阵青一阵红，他打量着众人，刚想开口说些什么，便被徐瑞抢先了一步：“你如果不想去，也可以选择不去。我们不强迫你。但是，若我们在那地窖中发现了物资，你也休想得到半分。”
	“你……有你这么对待老人家的吗？小伙子，我跟你爷爷差不多岁数……”
	“这里没有长幼之分，大家都是破梦者，就这么简单。你想要物资，就必须付出，倚老卖老不管用。”徐瑞冷着脸说道。
	不光是他，其他几个人也没有说什么，但从他们脸上的表情却能看得出来，大家都很支持徐瑞的想法。
	“行，算你狠。”刘德全哪里不知道他们在想些什么，万一遇到危险，作为队伍里体力最差的他，一定是最危险的。哪怕自己在团队中只能起到拖后腿的作用，但关键时刻，自己的死还是能给他们争取一些逃生的机会。
	可若是那地窖中真的有食物，到时候作为唯一一个脱离团队的人，要不了多久，他便会死在镇子里。
	刘德全老脸一垮，认命的点了点头：“那行，我跟你们去！”
	众人盘点了一下剩下的物资，现在还有两只手电筒有电，由林杰和徐瑞各持一支。剩下的人将布条缠绕在树枝上，浇上汽油点燃，用火把照亮四周。
	林杰和尹雄在一个月前曾经跟随单宏伟他们进去勘察过情况，因此很快便带着他们来到了藏有地窖的那间礼拜堂内。
	在来的路上，众人见到四周的墙壁老旧泛黄，墙皮脱落露出了灰色的水泥。更加触目惊心的是，他们看到墙壁上有着一道道无比狰狞的划痕，每一道都在墙上留下了四至五厘米左右的深痕，若是那怪物一巴掌拍在人身上，下场可想而知……
	刘德全看着暗自心惊，只能不断祈祷着那怪物在光亮之中不会攻击自己，又或者它早就离开这里了。
	地窖位于礼拜堂最东边的角落里，徐瑞将手电筒递给周琼，弯下腰研究了一下那把锁，从口袋里掏出了一根铁丝插入锁芯，准备开锁。
	“你行不行啊，都这么些功夫了，这锁怎么还没打开？”刘德全环顾四周，橘色的火光照在墙壁上，将他们几人的影子拉的无比狭长诡异。
	外面漆黑的长廊一片寂静，此时屋内除了火把燃烧的声音以外，他甚至可以感觉到自己的心脏，正在胸腔内疯狂的跳动着。黑暗，就像一面放大镜，可以将人类心中任何细微的恐惧感无限放大。
	“咔哒”
	伴随着清脆的金属弹撞声，徐瑞手中生锈的铁锁终于被他打开了。
	“徐瑞，好样的！”冯欢拍了拍他的肩膀。
	“累死我了，这锁里面生锈的太厉害了，再加上脑袋边上有只苍蝇乱转，严重影响了我的效率。”徐瑞活动着胳膊，瞥了刘德全一眼。
	“你……”刘德全本想说些什么，但估计没有人会帮自己，只得悻悻的闭上了嘴。
	尹雄和林杰将铁门拉开，空气中弥漫着厚厚的灰尘和一股霉味，呛的众人捂住了口鼻。林杰用手电筒朝着下方照了照，发现那地窖之下还有两口落了灰的大箱子。
	他们顺着台阶走到下方，才发现这里这里面积开阔，竟然是建立在教堂之下的一间面积庞大的密室！徐瑞打着手电筒照向了四周，只见那墙壁上绘制了许多形形色色的古怪画面，还有很多他们看不懂的文字。
	“冯姐姐，我……我头疼。”看着这些壁画，周琼转过身，忽然感觉双腿发软，大脑仿佛遭遇了一记重击，后背止不住冒冷汗。
	不光是她，其他人在进入地下后，也开始感觉出现了异常。很快，他们便发现了那恐怖的来源——就在这空荡的密室中央，有一座三米高左右的雕像。雕像上被蒙着一层厚厚的黑布，隐约可以看到下方的白色大理石底柱。
	即便隔着黑布，众人依旧能深刻、清晰的体会到一种古老的、神秘的，令人战栗的恐惧。
	在这种骇人的恐惧和压迫感面前，有那么一瞬间，徐瑞，以及在场的任何人，包括林杰这种残忍的变态杀手，都感觉自己在这种难以用言语去形容的巨大恐慌面前，如同宇宙中一粒不起眼的沙硕般，渺小、无助。
	这是一种他们从未体验过的恐怖。不同于厉鬼以及食尸鬼等怪物带来的压迫感，这种最古老的恐惧，不可名状的未知领域，令所有人脑海中都产生了一个想法：逃！

第693章 火
	不知道是谁在仓皇转身的时候碰到了周琼，原本就体格较小的她一下子摔倒在地，柔弱的身躯狠狠撞上了那两只破旧的木箱。
	箱子上的木板早就被腐蚀的差不多了，她这一撞，竟是把一口箱子直接弄烂了。众人见到几桶汽油从中滚了出来，不禁眼前一亮。他们需要这些燃料，在漆黑的夜晚，这些东西足以让那些木头燃烧很久，让他们不用担惊受怕的熬过漫长的夜晚。
	“快，每个人都拿一桶，把这些带走！”林杰将手电筒夹在腋下，提起两桶汽油变朝着楼梯跑去：“如果有谁为了贪图轻便，不拿物资，回去以后什么都没有！”
	这个地窖他是再也不想来了，这种危险的感觉告诉林杰，他们这次的行动将会遭遇前所未有的危机。因此，一定要带一些汽油离开，否则就这么两手空空走了，只会让损失变得更大。其他人见此情形，也效仿他提起了汽油。
	冯欢跑上楼，这才发现周琼还一瘸一拐的走在队伍最后：她的脚踝受了伤，本就没什么力气，还提着一桶十几斤重的汽油，行动也因此受到了限制。
	“把东西给我，你拿着火把！”冯欢着急的将她从地窖里拉了出来，自己则接过她手中的汽油，替她减轻了负重。两个女孩子一下便落在了队伍的最后面。
	“冯姐姐，谢谢你！”周琼抿着嘴唇，只觉得自己没用极了。从开始到现在，她不仅一点忙都没有帮上，反而经常拖累冯欢。一想到这，她内心的愧疚又加重了不少。
	刘德全拼了老命，提着一桶汽油跑在了队伍末端，前方的林杰等人已经很快没了人影，就连那个叫倪雅的女孩也把自己甩的老远。
	一旦在逃跑的时候落后，就意味着面对的危险最大。不过还好，还有两个小丫头片子比自己慢……
	就在他庆幸的时候，身后已经传来了一阵清脆错乱的脚步声。刘德全诧异的回过头，发现那两个小姑娘不知何时，已经追上了自己。
	“小周，快一点！”冯欢迈着大步子，不断催促周琼加快速度。后者咬了咬牙，强忍着脚踝处钻心的痛，提快了步伐。
	二人已经追上了刘德全，而前方的出口处传来了一丝光亮，他们知道，那是生的希望！
	“噜噜……”
	刘德全的嘴刚咧开，便听到了身后的黑暗处传来了一阵古怪低沉的低鸣，那声音伴随着振动，每一下都刺激着他们的耳膜，恐惧如同电流，顺着血液传至三人的全身。
	不仅如此，伴随着碎石滚动的声音，空气中也传来了一阵腥臭腐败的难闻气味……
	这现象对他们来说并不陌生——食尸鬼出现了！
	它那蹄子一般的脚在石板上发出了清脆的声响，口中有腥臭粘稠的墨绿色液体滴答滴答落下。从声音上判断……那东西，正在朝着三人逼近！
	“没事，我们有火！”听到身后的动静后，冯欢提高音量道：“别回头，继续跑！”
	从声音上判断，那食尸鬼距离他们还有三米左右的距离。可奇怪的是，尽管周琼和刘德全手中持有火把，却依旧没有令食尸鬼退散。相反——三人能听到，身后的怪物速度越来越快了！
	不行，我不能死！
	眼看着两个女孩已经超过了自己，刘德全眼中闪过一丝狠辣之色，他一把丢下了手中的火把，抓住了离他最近的一人，将她狠狠推到了一旁，就像之前自己故意撞倒周琼时一样。
	冯欢手中提着两桶汽油，根本没有想到身后的刘德全会突然对自己出手。她一个踉跄，手里的汽油撒了一地，人也被那滚筒所绊倒。
	“冯姐姐！”
	周琼回过头，借着刘德全扔在地上尚未熄灭的火把所发出的亮光，看到了令她肝胆俱裂的一幕：
	一只脸部像狗，还长着尖爪的人形怪物以迅雷不及掩耳之势扑在了冯欢的身上，它有着胶皮一样黏滑的皮肤，佝偻着背脊，身形和普通人类差不多，两脚直立，身体前倾。
	仅是一瞬间，那怪物口中的尖牙便咬穿了冯欢纤细的脖子，鲜血喷溅，冯欢甚至还没有说出一个字，便死在了那怪物的口中。
	“啊！！！！！！”
	在看到冯欢的死状，以及食尸鬼真正的面目后，周琼只觉得脑子里的一根弦，“崩”的一声断了。
	她歇斯底里的尖叫着，口水、眼泪流了一脸，两只惊恐的眼睛不断往上翻，看起来就像疯了一样。
	看得出她很恐惧，甚至连逃跑的本能都已经遗忘了。
	刘德全从她手中夺走火把，朝着门口冲去。这两个女孩的死，正好可以给他拖延更多时间。
	然而，一个令他意想不到的人突然从门口冲了过来，是徐瑞在听到队友的尖叫后，不放心的折了回来。
	“走啊！”他发现周琼似乎陷入了谵妄的状态，除了口中不断呓语，她连自己在说什么都听不懂了。
	徐瑞不敢去看那个方向，伴随着血肉撕裂咀嚼声，他知道，冯欢已经遇害了。
	周琼本身意志力便不算太强，又在精神受到刺激的情况下直视了那些神话生物的正脸，受到了严重的打击，才会变成这样。
	徐瑞看到了被丢在一旁的火把，他闻到了空气中的汽油味道。
	“去死吧！”想起刘轲等人提到的食尸鬼的弱点，徐瑞鼓足勇气，将火把朝着汽油丢了过去，为自己和队友争取了逃生的机会。
	火星点燃了洒落在地的汽油，冯欢的尸体以及那只啃食她血肉的食尸鬼的身影在一瞬间，便消失在了熊熊烈火里。
	教堂外的林杰等人看到了滚滚浓烟，紧接着刘德全踉踉跄跄的提着汽油跑了出来，对他露出了一副谄媚讨好的笑容。林杰满意的点了点头，随后，他又看到了一瘸一拐的徐瑞，以及被他护在身下，目光呆滞，如同行尸走肉的痴傻少女。
	“你这个老畜生的，我杀了你！”
	此时的徐瑞胳膊上、大腿上多处烧伤，看起来非常严重。他将周琼放在一旁，直勾勾的朝着刘德全冲了过来：“是你害死了冯欢！”
	“你……你别胡说啊，她是被食尸鬼咬死的！”刘德全躲在林杰身后，目光闪烁。
	徐瑞走了几步，又痛苦地捂住了胳膊，他这才感觉烧伤的地方在火辣辣的疼。队友孟羽默不作声的将他拉到一旁，似乎在劝他不要和对方一般见识，倪雅安慰完周琼，也从包里找了些消炎药，让徐瑞赶紧处理伤口。
	“这一趟太不值了，大家死的死伤的伤，唯一拿出来的就只有几桶油！”刘德全似乎忘记了刚才自己做的一切，厚着脸皮在林杰身边说道：“接下来我们该怎么办呢？小徐已经受伤了，我看这个队伍的队长，由您来当最合适不过了。”
	之前担任队长的是徐瑞，但眼下自己害死了他的队友，已经得罪了他。
	不过万幸的是，徐瑞伤得很重。
	因此，在这个时候，只要自己依附其他强者，便不用担心遭到对方的报复了。打定主意后，刘德全将注意力放在了林杰这个危险的男人身上。

第694章 饥饿
	教堂被大火付之一炬，等到火势渐渐变小，直至消散后，孟羽在徐瑞的坚持下，将队友冯欢的尸体从教堂里扛了出来。
	倪雅将外套盖在了冯欢的尸体上，有些于心不忍。
	生前的她外貌高冷，却待人温柔有责任心。可现在，那年轻的女孩却已经变成了一具惨不忍睹的焦尸。
	“就埋在这里吧，冯欢她死的这么……哎，总得葬的体面一些。”徐瑞伤感的选了一处靠近湖泊的林地，由孟羽和倪雅帮着他，三人一起将冯欢的尸体埋了起来。
	而周琼，作为和冯欢生前关系最亲近的人，却始终一言不发的蹲在旁边。她那双大大的眼睛里没有了任何神采，也看不出其他情绪，哪怕是悲伤。
	自从见到食尸鬼的真面目后，这个可怜的女孩似乎受到了极大的精神冲击，再加上冯欢的死，成为了压垮骆驼的最后一根稻草，此刻她整个人陷入了谵妄状态，对于外界环境以及自身情况的认知出现了障碍，用刘德全的话来说——她疯了。
	晚上，众人围聚在别墅之内。
	壁炉里的柴火烧的劈啪作响，橘红色的黄光映在每个人脸上，将他们的表情照的无比清晰。此时，大多数人的表情无比阴鸷，尹雄一言不发的坐在角落里，盯着手中锋利的刀片，不知道在想些什么；林杰始终是一副似笑非笑的表情，抱着膝坐在火炉旁，往炉子里丢了一把柴火。
	徐瑞的伤口已经被简单包扎处理过了，然而他为了保护周琼，在逃跑的时候被烧伤的很严重，由于现场没有专业的人士为他进行急救处理，现在他浑身发烫，已经浑浑噩噩的发起了低烧。
	倪雅用棉签沾水，涂在了他干裂的嘴唇上，又将湿毛巾换好敷在他的脑门上。做完这些后，她叹了口气，将徐瑞身上的毯子拉了拉，继而去替一旁脏兮兮的周琼擦脸。
	周琼依旧没有从白天的那件事里走出来。此时她马尾辫的发梢已经被烧焦了不少，胳膊上、腿上也有轻微灼烧的伤痕，但由于受到了徐瑞保护的原因，伤势并不严重。
	倪雅将她脸上的灰烬擦干净，替她梳理好头发，将干净的水递给了周琼：“你振作一些，如果还想继续活下去的话……”
	“死了，都死了，我们全都会死的……冯姐姐，不，不要吃我……”周琼惊恐的蜷缩在角落里，似乎完全听不懂倪雅在说些什么。
	“你照顾好他们吧。”倪雅起身，和端着水进屋的孟羽打了个招呼。
	男子沉闷着点了点头，向她道了一声谢。倪雅回头看了看高烧昏迷的徐瑞和神志不清的周琼，只觉得心里五味杂陈，一时间不知道该说些什么好。
	尽管这两个人并不是自己的队友，但这些日子以来，对方的所作所为她都看在了眼里。徐瑞这个人热心、仗义，周琼也是个天真善良的女孩子。
	至于冯欢……
	一想到对方生前的模样，倪雅只觉得心里非常的不舒服。
	她坐在刘德全身边，开口直截了当地询问道：“冯欢的死，真的是你干的？”
	“小雅，你别听他们胡说啊！”刘德全矢口否认道：“是那个女的连累了同伴，跟我没有关系！你怎么能听外人胡说八道呢？我才是你的队友啊！”
	他说话时语速急促，眼神信誓旦旦，完全不像在骗人。倪雅对刘德全了解的并不多，以前在空间内也没有关注过对方，一时间有些犹豫。
	只不过她知道，在任务中除了可以相信的人除了自己，整个第二区内就只剩下了队长李泽言。倪雅信得过他的为人，若是今天李泽言在场，无论他站在哪边，倪雅都会坚定不移的拥护他。
	只可惜，对方已经失踪很久了，至今生死未卜。
	倪雅也曾纠结过，他们会不会真的像刘德全等人说的那样，早就死在了山里。又或者已经找到了生路线索，甚至可能去了另一个未知的领域……
	然而现在想这些也没用了，刘德全也好，徐瑞也罢，自己没有亲眼见到当时发生的场景，实在无法相信哪边口中说的才是真话。
	倪雅只知道，如今第四区发生了异变，一死两伤，如今，幸存者们的内部组织正在面临一个极其严峻的问题。少了第四区的牵制，刘德全似乎有意拥护林杰上位，让他担任队长。
	而一旦这个疯子手握大权，谁也无法保证对方会做出什么来。
	“不过，今天在逃跑的时候我发现了一个很严重的问题。”刘德全似乎怕倪雅继续追问，立刻转移了话题：“那只食尸鬼，好像没之前那么害怕火光了。”
	“这意味着，空间的限制开始逐渐解除了。”林杰阴冷着面孔说道。
	要不了多久，这些食尸鬼便会从阴暗的下水道、建筑深处钻出来，出现在阳光之下。届时，失去了这最后一道屏障的保护，留在镇子里的他们也将彻底玩完了。
	入夜，倪雅裹着毛毯躺在地板上，双眼直勾勾的盯着头顶的天花板发呆。腹中时不时传来绞痛之感，不仅如此，她还觉得有些头晕，大脑一片雪白，耳边嗡嗡作响，四肢无力，一点精神都提不起来。
	好饿啊。
	原本肠胃一直不太好的她，此时的胃病再次发作了。
	自己已经三天没有吃过任何东西了。这三天以来，众人一直靠着喝水果腹，附近的树皮野草也被他们拿来填肚子了，但是闻着那腥臭酸苦的味道，倪雅总在吃下去没多久后忍不住反胃。
	再加上今天白天的奔波以及长途跋涉，令她感到身体愈发不适。晚上同伴在喝野草汤的时候，她什么都没有吃，便裹着毯子休息了。
	如今胃病发作，疼痛以及饥饿的折磨令她彻夜难眠，痛不欲生。倪雅流着冷汗，咬牙从地上爬起来找了口铁锅，想煮一些热水。
	她疲惫的将瓶子里的水倒入锅中，看着水慢慢沸腾，咕咚冒泡。
	水煮沸了以后，喝起来还是有股生锈的怪味。尤其是对几天没吃东西，口中寡淡的人来说，喝水并不能缓解自身的饥饿，反而会令他们更加想念食物的味道。
	如果有一碗汤喝那该多好……
	倪雅这么想着，眼前一黑，终是支撑不住晕了过去。

第695章 汤
	倪雅是被一阵奇异的味道所吸引才醒过来的。当她睁开眼的时候，已经是中午了。
	“好香啊……”
	她迷迷糊糊坐起身，闻到了空气中飘散着的浓郁的香味。倪雅简直不敢相信，这是食物的味道！
	“小雅，你醒了啊。”刘德全守在锅边，见她悠悠转醒，于是盛了一碗汤，端到了她身边：“昨天晚上你都饿晕过去了，还好，今早我们找到吃的了。来，先喝一口汤暖暖胃。”
	“谢谢。”倪雅激动的捧着碗，也顾不上吹气，端起碗便“咕咚咕咚”喝了起来。刘德全坐在她身边，看着对方一饮而尽，布满血丝的眼中闪过了一丝异样的情绪。
	倪雅喝了一大半，这才心满意足的放下碗，仔细端详起了手中的食物。碗中的汤是乳白色的，上面还漂着一层黄金般色泽的油花，浅尝一口，倪雅浑身一颤，唇齿间荡漾着一种难以言喻的香味，令她回味无穷。
	“这是……肉？”她看着碗底露出的一小块白肉，顿时眼前一亮。
	刘德全递来一双筷子，点了点头：“是啊，你尝尝。”
	倪雅饿了很久，此时间到肉，眼睛都直了。她点了点头，没有丝毫怀疑，接过筷子夹起肉便往嘴里送。这锅汤应该煮了很久了，肉被炖的很烂，一口咬下去汁水四溢，软嫩滑爽，入口即化，鲜嫩的倪雅险些咬到自己的舌头。
	“太好吃了！没想到这里竟然还有食材！我们还有救啊……”倪雅激动的放下筷子，询问刘德全：“你们是在哪里找到食物的？这是猪肉吗？”
	“这个……”刘德全的眼神有些闪避，并不敢正面直视对方。
	倪雅有些奇怪，她环顾四周，发现林杰已经不知所踪，尹雄和孟羽则沉默地守在火堆旁，围着那口煮沸的铁锅，端着碗一脸麻木的喝着汤。
	而徐瑞和周琼，也不在这间屋子里了。
	“他们人呢？！”倪雅意识到了不妙，厉声询问道：“林杰对他们做了什么？！”
	“你误会了小雅，他们在隔壁屋子里关着呢！没事的，不信你自己去看看。”刘德全将钥匙递给她，指着另一侧上锁的门道。
	倪雅不解，她不知道在自己昏迷的时候到底发生了什么，听刘德全这么一说，自然要先确定那两个人的情况。于是，她打开了房门，看到了被五花大绑丢在地上昏迷着的徐瑞，还有依旧神志不清，缩在角落里那喃喃自语的周琼。
	见二人并无大碍，她才松了一口气。
	“为什么要这么对他们？”倪雅从怀中掏出匕首，替徐瑞切断了绳子的束缚。
	“不要过来，不要杀我……”周琼蜷缩在角落里，一双惊恐的眼中满是泪水。
	“没事了，别怕。”倪雅起身，想要安抚一下对方。然而就在这时，身后的刘德全忽然发出了一声惊呼：“小心！”
	只见原本昏迷的徐瑞忽然睁开眼，从倪雅手中夺过了匕首，看样子，似乎是想要冲上去杀死刘德全。
	“你疯了吗？！”倪雅被吓了一跳，当即拦住了对方。若是在平时，她自然打不过对方。可徐瑞身体虚弱，长期未曾进食，又受了重伤。
	倪雅只是用力一推，便将对方撞到了地上。
	她从徐瑞手中夺过匕首，严肃地说道：“在任务中杀死破梦者，是会被空间处置的！现在都什么时候了，怎么还想着自相残杀？我们已经找到食物了，只要大家团结，一定会……”
	“食物？！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
	徐瑞听到这里，重复了她的话，随后就像听到了什么天大的笑话一样，放声笑了出来：“你知道我们为什么会被关在这里吗？你再问问他们，那锅里煮的食物，究竟是什么？！”
	他几乎是咆哮的冲着刘德全嘶吼，脖子上一根根青筋暴突，双眼血红，脸上满是绝望。
	倪雅手中的匕首“啪”的一声掉在了地上，头脑一下子变成了空白。
	她茫然无措的看着周琼和徐瑞，视线又转移到了那锅沸腾的汤上。
	是啊，这二十多天以来，他们几乎要将这个镇子翻遍了，别说食物了，连一只蚂蚁都未曾见过。可是短短一晚上，刘德全他们便寻来了新鲜的肉……
	“刘老，你刚刚给我吃的，到底是什么？”
	倪雅的声音颤抖着，却尽量扯出了一个笑容，不敢相信自己所想的。她对刘德全的回答，还抱有最后一丝希望。
	“小雅，你也知道的，现在这个情况，上哪里找食物啊……我们也是没办法啊！反正人已经死了，我们这么做，也只是为了活命啊！”
	刘德全话还没说完，倪雅便已经冲到门外，抠着嗓子，拼命吐了起来。她一边吐，一边流着眼泪，几乎连自己的胆汁都要呕出来了。
	她刚才吃的，竟然是死去的同伴的尸体！
	倪雅正吐着，余光注意到了门口一件沾满鲜血和灰土的脏衣服，那正是昨天自己将冯欢下葬时，为对方盖上的外套。
	她没想到的是，被饿疯了的刘德全和林杰等人竟然趁着夜色，将冯欢那具惨不忍睹的尸体挖了出来，煮成了肉汤。
	尽管徐瑞拼命反对，却依旧抵不过众人之意。饥饿之下，人类求生的本能早就超越了道德的束缚，没有人会在意那些过去，对他们来说，最重要的便是填饱肚子，生存下去。
	“你们……你们都是畜生！”倪雅指着刘德全，气的直哆嗦：“现在我总算相信了，就是你害死了冯欢！但我没想到，你不光害死她，还把她的尸体拿来当食物！你和那些怪物有什么区别！”
	“话可不能这么说啊。”刘德全在伪装被识破后，立刻换了一副嘴脸。之前那个慈眉善目笑呵呵的模样已经不复存在了，他上前一步，拉住了倪雅纤细的胳膊，恶狠狠地说道：“你刚才不也吃了吗？是谁跟我说肉汤好吃，真香的？你现在和我们一样，也是食人血，吃人肉的恶魔，你可没有资格指责别人！当然，我是出于一片好心才把肉分给你的，你不想吃也行，正好还能节省我们的口粮。”
	“呵呵，你分明就是想拉我下水！”倪雅冷笑道：“你自己坠入深渊的同时，还想带上别人。”
	她嫌恶的看着不远处的尹雄和孟羽：“但是我和你们不一样，我还有底线，我还是个人！”
	“你们这群疯子！”徐瑞踉跄着爬了起来，搀扶着周琼走到门口，对刘德全说道：“哪怕死在外面，我也不想和你们共处一室！”
	倪雅见状，挣脱了刘德全，从地上捡起自己的背包上前对他说道：“我和你们一起走。”
	“……”
	一道阴冷的声音从身后传来，林杰一步步走下楼梯，他的裤子、外套上溅满了鲜血，手中还提着一个黑色的塑料袋，此时正有大滴大滴暗黑色的血液从袋子里渗透出来。
	“这些肉被食尸鬼啃过，很多都不能吃了。唯一能果腹的，都煮成汤了。”林杰舔了舔刀上的血，肢解尸体令他找回了在现实中犯罪的快感。他残忍的看着门外的三人，露出了一个诡异的笑容：“所以啊，你们不能走。”

第696章 人性本恶
	“你们干什么？！”倪雅说着，刘德全眼疾手快的从她手中夺过背包，而尹雄和孟羽也走上前，钳制住了徐瑞。周琼早已被吓破了胆子，蜷缩在角落里，根本不用管她。
	“你是不是都忘了，杀死破梦者是要被空间处罚的！”倪雅冷冷的看着刘德全架在自己脖子上的匕首，毫无俱意：“想同归于尽的话可以试试。”
	“嘿嘿，谁说我现在就要动手的。”刘德全贴在倪雅耳边，贪婪的蹭了蹭她的脸，轻声说道：“等你们几个全都饿死了，再吃也不迟啊。”听到他的话后，倪雅全身的汗毛一下子竖了起来。
	刘德全露出了一个猥琐的笑容，继续说道：“小雅，我注意你很久了……就这么看你死了，说实话我也是于心不忍。那个废物应该活不了多久了，还有边上痴傻的女孩也是，这两个人对团队来说已经没什么利用价值了。但是他俩一死，就不一样了。靠着存货，我们应该还能支撑一两个月。只要能活下去，就可以继续寻找生路。你好好考虑一下，现在反悔还来得及。”
	说完，他们便将三人押入房间，末了，刘德全还没收了倪雅包里的药物，显然是想要加速徐瑞的死亡。
	“呵呵，这群人都疯了。”徐瑞目光涣散的靠着墙，从怀中掏出了一本日记，拿起笔开始记录着些什么。
	倪雅走到他身边，闻着空气中弥漫的香味，她丝毫不感到饥饿，反而有些恶心。
	她看着徐瑞，心中颇为感慨。
	整个团队里最善良的人，如今却沦为这个下场。冯欢也好，徐瑞也罢，这两个人都是她打心底里佩服的对象，能在经历了这么多诡谲复杂的任务后依旧保持初心，保留底线的破梦者已经不多了。
	可如今，他们死的死伤的伤，反观那些心肠狠毒，自私龌龊之人，反而在外面大口喝汤食肉。难道，善良的人不配继续生存下去吗？
	倪雅发呆之际，一旁徐瑞的咳嗽声打断了她的思绪。她看着对方手中那本暗黄色的牛皮纸日记，有些好奇：“你在做什么？”
	“这是我的习惯。随手写些东西，记录最近发生的事情。如果不这么做，我怕自己会疯掉。”徐瑞苦笑着，将日记本塞进了口袋。
	“我们得想办法从这里逃走。”倪雅起身，打量着四周：他们被关在了洗手间内，唯一的窗户距离地面两米高，长宽只有十五厘米，呈正方形。论体型，自己和徐瑞是根本爬不出去的。
	运气不错的是，倪雅发现，尽管洗手台的龙头已经被封，但外面的人似乎不知道，浴缸边那个生锈的花洒还能放水。从昨天夜里到现在，徐瑞已经连一口水都没有喝过了。
	倪雅悄悄拧开龙头，为他接了一些水。徐瑞感激的接过杯子，狂饮了两口后，才感觉舒服了不少。
	“他们是想等我死。”徐瑞艰难的支撑着坐了起来，愤恨道：“人啊，狠起来真的比鬼还恐怖。”
	他咳嗽着，看了眼一旁的周琼。此时的她总算冷静了下来，呆呆的靠着墙壁，一双空洞的眼睛毫无生气，看起来和死了没什么区别。
	“小周必须离开。”徐瑞惨笑着对一旁的倪雅说道：“我很感激你能帮我到这一步，你是个好人，不应该沦落到这一步。我们斗不过他们的……”
	倪雅听他这么一说，顿时理解了对方的意思：“你？”
	“咳咳，我感觉的到，自己已经撑不了多久了。”徐瑞的伤口已经开始发炎，他很清楚自己现在的处境：“倪雅，请你帮帮小周，让她逃出去吧。至于我……我已经认命了。”
	徐瑞的计划很简单，洗手间上方的窗户虽小，单体型瘦弱的周琼却能从窗户里钻出去。他打算让倪雅向刘德全等人示好，随后等周琼逃脱后，自己则会束手就擒，老老实实等死。
	“我一个人死，总比大家都死来的好些。”徐瑞惨笑道：“说不定上山的那群人还活着，只要你们坚守下去，总归是有希望的。”
	“小周，我知道冯欢的死对你的打击很大。”徐瑞吃力的转着脑袋，对着不远处的周琼说道：“但是她已经死了，是她牺牲了自己让你活了下来，请你不要辜负她的希望。”
	“冯欢是个好姑娘。”倪雅沉重的说道：“但是徐大哥，你才是我最敬佩的人。如果不是为了救人，你也不会……”后面的话因为周琼在场，她没有忍心说出来。
	如果对方不是为了救人，又怎会沦落到如此地步？
	“我这么做，也是有私心的。”徐瑞脸色惨白的笑了笑，从口袋里摸出了一条水晶手链。他的双手颤抖着，轻轻摩挲着链子，两行清泪顺着眼角无声的，慢慢滑落。
	这份礼物，最终还是没有机会送出去了。
	平日里徐瑞虽然是个乐观开朗的人，在感情方面却无比羞涩。尽管自己曾经不止一次鼓起勇气想对冯欢表达，但每次一见到她，徐瑞都会紧张的难以开口。
	因此，他只好将这份感情默默藏在了心里，在远远的地方注视着她，关注着她的一举一动，一颦一笑。
	而直到这次任务，徐瑞也终于明白了，哪怕就算自己和对方袒露了心底的感情，冯欢也不会接受自己。
	因为她喜欢的，另有其人啊。
	为了那个女孩，她甚至丢了自己的命。
	冯欢死了，自己却什么都做不了，甚至还眼睁睁的看着其他人将她分食。这一切对于徐瑞来说，简直比杀了他还要残忍。他已经丧失了活下去的勇气了。
	但是即便自己要死，他也要帮冯欢保护好那个她用生命去爱的女孩。
	次日，倪雅敲开了房门，对刘德全等人说道，自己愿意加入他们的团队。刘德全大喜过望，亲自从锅里捞了一块肉递给了倪雅：“对了，里面那家伙怎么样了？”
	“还吊着一口气。”倪雅看着碗里的肉，只觉得一阵恶心。
	然而为了博取对方的信任，她还是强颜欢笑着，一口气喝完了汤，快速咀嚼了两口，将那肉咽了下去。
	“这样才对嘛！识时务者为俊杰，我很高兴你能看清楚局势！”刘德全心情颇好的拍了拍她的肩膀：“这可是最后一口肉了，我特意给你留着的哦。”
	“谢谢。”倪雅抹了抹嘴，努力克制着自己反胃的表情。
	“也不知道那家伙什么时候才咽气啊。这个女模特的肉嫩归嫩，但七七八八剔除完，煮的汤还不够我填饱肚子的。”他一脸云淡风轻的说着话，口气平淡的就好像在说一道平平无奇的菜肴。
	大多数肉汤被林杰、尹雄以及孟羽给平分了，所谓“能者多劳”，刘德全能分到一碗汤，已经算不错了。
	因此，对于饿的双眼发红，饥肠辘辘的他来说，一旦开了荤，吃了肉，就再也停不下来了。
	倪雅看着他那张贪婪的脸，心中止不住发冷。
	人性之中的恶意，一旦发展便是无底洞。一旦走上这条不归路，便会发展的毫无底线，直至跌进深渊，粉身碎骨。

第697章 自杀
	三天过去了，锅里所剩无几的汤终于被喝光了。
	原本想查看一下徐瑞的死活，可谁知打开门后，刘德全气急败坏的发现，对方不仅没有死，相反连高烧都退了不少，看样子身体似乎有好转的迹象。
	更令他愤怒的是，另一个疯疯癫癫的小女孩已经顺着窗户逃出生天，只留下了徐瑞一人。
	“怎么可能，你怎么还没死？！”刘德全冲进洗手间，这才注意到了湿漉漉的浴缸底部。他没想到，徐瑞竟然靠着清水，硬是熬到了现在。
	他愤怒地骑在徐瑞身上，一双老手如同铁钳般掐着他的脖子，愤怒地说道：“去死吧，你赶紧死啊！！！”
	饿了三天，饥肠辘辘的他此刻满脑子都是那晚肉汤的香味。他还想活下去，还想再尝一次那食物的美味。
	尹雄和孟羽默不作声的站在门口旁观，谁都没有上前阻挠的意思。他们看得出来，刘德全已经丧失理智了。这两个人不管是谁，只要死了，对他们来说就是食物。
	此时的他们哪里还能称得上是“人类”，在贪欲的面前，这些人早已经和禽兽无疑。他们只知道厮杀和进食，理智早已被抛诸脑后。
	“不，不行，我不能杀你。”刘德全看着已经开始翻白眼，嘴唇发紫，脸色铁青的徐瑞，猛地收了手：“还好，差点要把自己搭进去了。”
	他从徐瑞身上爬了下去，恶狠狠地踢了他一脚：“要死，也是你先死！”
	“那个小丫头跑不远的，现在去追还来得及。”刘德全指着尹雄和孟羽道：“你们还愣着干嘛？追啊！”
	“为这种事情浪费体力，不值得。”孟羽忽然开了口。他脸色阴鸷的看着躺在地上的徐瑞，继续说道：“他不是快死了么。”
	倪雅听着暗自心惊，要知道孟羽和徐瑞都是第四区的，没想到现在对方可以为了生存，变成这样一个冷酷无情的人，昔日队友的死活对他来说没有任何影响，这个男人现在一心只想活命，其他什么都不愿意去做。
	如今空间对食尸鬼的禁锢愈发松动，就在昨天几人外出之时，竟意外看到了街道两旁废弃的宅子门口留下的动物蹄子一般的脚印。而这些脚印周围，只有一些棚子遮挡，此处距离别墅并不算远，前天晚上，他们还没有见到过这些痕迹。
	这就意味着，那些怪物已经可以在有光的地方活动了。尽管它们暂时无法走到阳光之下，却已经不像刚开始那样，只能在黑暗处行动了。
	“你的意思是？”刘德全心里一紧。
	孟羽望着窗外，淡淡说道：“那丫头就算跑了，也活不了太久。”现在外面危险重重，食尸鬼无处不在。周琼一个疯疯癫癫的弱女子，跑出去又怎么可能幸存呢？
	“什么？！”刘德全对于这个消息，露出了痛心疾首的表情：“好好的食物，就这么没了！”
	而徐瑞在听到对方这么说后，脸上露出了一个惨淡的笑容，随后便像个木头一样躺着一动不动，两只眼睛望着破旧的天花板出神。
	他就这么安静的躺着，直到下午三四点，洗手间的门再次被打开，刘德全看着躺在地上发呆的徐瑞，忽然换了张面容，上前对他说道：“现在我们给你一个机会，如果你能把那个逃跑的女孩找回来，又或者能找到其他线索，那我们就饶你一命。”
	徐瑞坐起身，冷冷的打量着这些人，脸上却露出了一个怪异的笑容。
	“这可是你唯一活命的机会。找到那个女孩，我们就不杀你。”林杰将他从地上扶起，阴阳怪气的说道：“去吧，祝你好运。”
	徐瑞的背包被他们扣下了，这些人打的什么心思，他自然清楚。如今外面的情况比之前更加险峻，他们将自己打发出去，无非是想借着怪物之手杀死自己。
	徐瑞走出了一大段距离，借着街角镜子的反光，他看到了刘德全等人鬼鬼祟祟的身影。徐瑞不屑的笑了笑，他明白，那些人想要亲眼见证自己的死。
	“不会让你们如愿的。”徐瑞想要咳嗽，却拼命捂着口鼻，压低了声音，尽量不让自己发出太大的动静。
	“该死，那家伙运气也太好了。”刘德全的眼睛就像在徐瑞身上扎了根，现在他巴不得对方咳出声音，好招来那些怪物。只不过徐瑞的运气真的不错，已经在镇子里走了两个多小时，竟然还没有遇上食尸鬼。
	“实在不行，只能帮他一把了。”刘德全压低了声音，眼中闪过一丝狠辣之色。
	“不行，食尸鬼数量众多，如果你制造动静吸引来了大批食尸鬼，那不光是他，我们几个都要遭遇危险。”孟羽立刻明白了他在想什么，及时阻止了刘德全：“你急什么，没看到他现在在朝着教堂方向前进吗？这一路上危险重重，那家伙熬不了多久的。”
	“也对，就算他现在不死，我们也有的是办法耗死他。”刘德全说道：“我看出来了，这家伙也没什么想活下去的念头了，他的相好的跟朋友都死光了，现在他朝着那边走，不就是一心求死呢么。”
	“嗯。”孟羽看着徐瑞的背影，并没有说话。
	这个男人并不愚蠢，尽管他现在受了伤，身后又跟着三个人，但他却知道如何巧妙地避开危险。他绕开了教堂前的广场，选择了一处较为偏僻的小路，绕了一大圈。
	“这家伙到底在想什么？”刘德全看着对方逐渐接近教堂，心里隐约有了不好的预感。如果他真的一心求死，直接朝着危险前进就对了，为什么还要大费周章绕远路呢？
	难道……
	他要去的不是教堂？！
	“遭了，他想进山！”刘德全猛的反应了过来，徐瑞真正的目的地并不是教堂，而是南边那座布满迷雾的山林！
	然而一切都已经来不及了。
	等他察觉到了这一点后，徐瑞已经加快了速度，似乎用尽了最后的气力，冲进了那片被迷雾包围的树林之中。
	“该死的！！！”刘德全气得破口大骂，他知道徐瑞一心求死，却没有想到对方就算死，也不愿意将尸体留给他们。望着那幽暗的森林，本想追上去的刘德全忽然觉得浑身冰冷。而这股寒意，来自于他身上的一件诅咒道具。
	刘德全脸色一白，猛地退了出来。他险些忘了，这林子邪门的紧，只要靠近森林，道具便有复苏的迹象。
	因此，他只好眼睁睁的看着徐瑞的身影渐渐消失，慢慢地被迷雾所吞没。
	【再给群号打个广告，256821343，此书即将完本了，希望群员可以达到三百！！！】

第698章 蚍蜉撼树
	徐瑞一口气冲进山上，不知道跑了多久，直到他用尽最后一丝力气，摔倒在了一颗树边。他吃力地坐起身，从怀中掏出那本日记，咬开笔盖，飞快的在上面写下了自己最后的留言。
	“去死吧，这操蛋的一切！”徐瑞发泄似的将手中的笔狠狠掷出，随后又想了想，从怀中的口袋里掏出了几张老旧泛黄的纸，夹在了日记之中。
	“如果真的有人可以捡到这本日记，希望可以帮到你吧。”徐瑞苦笑了一下，摇了摇头：“早知道还不如跟着他们上山去，可惜后悔已经晚了。”
	做完这些后，他才把日记本抛到了不远处的地上。
	怀中传来了冰冷入骨的寒意，徐瑞惨笑着将那面贴身的铜镜掏了出来，狠狠砸碎在了自己的身边。碎裂的镜子里流出了大量浓黑的血液，慢慢地，一只惨白纤细的手从鲜血中伸了出来。
	“哈哈哈哈哈，就算老子喂了鬼，也绝不便宜你们这帮畜生！”徐瑞靠着身后的大树，放声大笑。
	粘湿而冷酷的寒雾缓缓飘来，如同在这片险恶的绿色海面上翻滚的波涛。而那声凄厉的惨笑，很快便被淹没在了雾海之中……
	不知道过了过久，迷雾之中，出现了一个趔趄的身影。那影子如同白纸上铅笔淡淡描绘的速写，随着笔墨的加重愈发清晰。
	男人身上的衣服已经破旧不堪，他半个身子沾满了暗黑色的血迹，不过仔细看，那血似乎并不是他的。他两侧的面颊凹陷，下巴长满了青色的胡渣，双目布满血丝，整个人就像沙漠中饱受千年风吹日晒的斯芬克斯神像，孤独、疲惫。
	吕清就像一具没有灵魂的行尸走肉，他跌跌撞撞的行走着，直到闻到了空气中淡淡的血腥味，他才麻木的扭过头，发现了不远处树下有一堆沾满鲜血的衣服。
	这件衣服他很陌生，很明显，应该是山脚下留在小镇里的人的。吕清注意到了一旁树丛中的日记本，于是他走了过去，将笔记本拾起，开始仔细阅读起了里面的内容。
	很快，他便知道了日记主人的身份，以及在他们离开之后山下发生的事情。
	不过对于这些，吕清并不意外。早在他决定上山之前，便已经预料到了后期事态的发展。阿凯告诉过自己，这些神话中的神秘生物本身便有着一股邪恶的力量，尽管它们与人类动物互不干扰，只盘踞在深山之中，但只要有它们存在，方圆百里内都不会出现任何动物。动物对于它们，本能上存在着厌恶与畏惧，唯恐避之而不及。
	而镇子上又存在着食尸鬼这种低阶生物，以食肉为主，长此以往，这座岛上自然不会存在任何生灵。既然如此，就必须在走进死胡同之前即使绕路，否则，继续留下只会将所有人生生耗死。
	吕清看完了日记，对徐瑞的遭遇颇为唏嘘。像他这样的人，最后还是为自己的善良所累。不过这都是他自己的选择，吕清并没有资格去点评他的不对。
	他叹了一口气，随后发现在日记的最后，似乎夹了几张纸。
	徐瑞在日记中曾经提到，自己身体健全之时，通过搜索，每天他都会记录一些在小镇上的发现。他将这些都汇总写到了几张纸上，吕清抽出黄纸，仔细阅读了一番。
	在读到某行信息后，他的瞳孔猛地放大了。
	“原来如此……是这样……”吕清猛的一个哆嗦，手中的日记也滑落在地。他痛苦地弯下腰，抱着脑袋，只觉得有什么东西正在撕裂自己全身上下的每一寸细胞，令他痛不欲生。身体上的疼痛和精神上的折磨并不算什么。现在对他来说，更加难以接受的，是背后这一切残忍的真相。
	“徐真哥，阿凯……等我，一定要等我回来救你们……”
	徐瑞死去并没有多久，通过他的残骸判断，死亡时间还未超过五个小时。因此，现在镇子里的幸存者应该和他日记上写的一样，分别是林杰、尹雄、刘德全、倪雅以及孟羽。至于那个精神失常的周琼，应该已经凶多吉少了。
	吕清强忍着痛楚从地上爬了起来，他将日记塞进身后的背包，在拉开拉链以后，他的目光停留在了一张皱皱巴巴的信纸上。吕清的眼中流露出了罕见的悲伤，他的眼眶一下子红了，嘴唇也情不自禁的哆嗦了起来。
	这是陈硕临死前交给自己的，他拜托吕清在回去以后，把银行卡里的钱转交给自己的父母，至于这封信上写的，则是他最后的遗言。
	“兄弟，你放心，我不会让你白白牺牲的。”陈硕是空间内极少数能与吕清推心置腹的挚友，他们共同经历了生死，看着第三区从最初的弱小成长为空间最强。陈硕，作为第三区的元老级人物，为了救人，死在了这一次的任务之中。
	吕清悲痛欲绝，他将那封信仔细收好，压在了背包最下方，随后才跌跌撞撞的朝着山下走去。
	这最后的一切，众人能否顺利回归，所有的希望，都落在了他一人的肩上。
	当初上山的队伍包括吕清在内一共有十二人，如今却只有他自己逃出生天。在这片深山中，众人遭遇了前所未有的危机。他们所遇到的恐怖，远比镇子上的食尸鬼更加骇人。
	因此，这批精英资深者们死的死，伤的伤，还有一部分人和团队分散，至今生死未卜。然而即便如此，剩下的一小部分人，还是找到了这次任务中有关生路的线索。
	而如今，吕清已经发现了这次任务中所隐藏的，空间，以及这座岛屿真正的秘密。
	人类远非这个世界的主宰者，在尚未探索的未知宇宙中，隐藏着超乎想象、不可名状的恐怖真相，只是见上一眼就能让人陷入疯狂或者死亡。
	吕清知道，自己的存在实在太过渺小，他只是这浩瀚宇宙中一粒微不足道的沙硕。
	假设你的脚边有一只蚂蚁在爬，你不会在意有没有踩死它，因为它太渺小了，是死还是活，对你来说没有分毫影响。在那些远古邪神眼中，人类就是那只蚂蚁。
	而在空间眼中，他们则是这场血腥杀戮中被用来祭祀的可怜的“牺牲品”罢了。
	当吕清知道这个秘密的时候，他便明白，自己注定是无法离开这次任务了。
	“蚍蜉撼大树，可笑不自量。就算死，我也一定要救出其他同伴。”

第699章 山中
	十四天前，迷雾包围的后山之中。
	吕清等人在山洞内休息了一个晚上，等到天蒙蒙亮之际，才搬开洞穴外的石头，从里面走了出来。一夜过去，山中的雾似乎又浓重了不少。山中潮湿阴冷，一旁的树叶上凝结了不少露珠。
	众人大喜过望，用随身携带的瓶子将露水收集起来，贝琪小心翼翼的摘下一片巨大的芭蕉叶，将上面的露水抹在脸上，简单清洁了一下皮肤。他们忙忙碌碌的收集了半天，总算每个人都将原本的空瓶装满了。
	李泽言带着陈知和刘轲离开了，倒并不是他们脱离团队，而是李泽言说这附近可能有食物可寻。在这深山之中，就属他和单宏伟经验最丰富。可如今单宏伟需要照顾李尘音，根本无暇分身。
	三人离开了将近两个小时，就在众人开始为他们的安全担忧之际，李泽言不负众望的带着其他二人平安归来。而三人的背包中，则装满了野果子。
	“厉害了，我的李哥。”戴时凯惊奇的看着他从包中倒出大量青绿色的野果，顾不上感谢，捡起一个擦了擦便往嘴里塞。他们一行人已经很久没有吃饱过肚子了，这些野果虽然酸涩，但对众人来说，却是最后生存的希望。
	“妈的，真是太难吃了。”戴时凯一边吃，一边抹着眼泪。他一向不喜欢酸味，这些野果吃的他眼泪汪汪，却又根本停不下来：“我发誓，从今以后再也不挑食了。真的，哪怕是五分熟的香煎牛排，还有法国鹅肝，我都能吃得干干净净。”
	“兄弟，别说了，我越听越饿。”陈知苦着脸道：“以前干记者的，长期赶稿子顾不上吃饭，每次都随便泡一桶方便面凑合解决了。那阵子我觉得泡面就是世界上最恶心的食物，我发誓，就算饿死，死外面，也绝不吃一口方便面！可是现在，我好想吃康帅傅红烧牛肉面啊，真的香。”
	“两位哥哥，都别说了好吗，我眼泪都要下来了。”刘轲放下手中的野果，鼻涕眼泪混着流了一脸：“我现在才知道流落荒岛是有多绝望，我好想回家，好想吃饭啊。”
	看着三个大男人抱头痛哭，一旁的贝琪和杨越男捧着野果子，反而“噗”的一下笑出了声音。
	“嚎两嗓子得了啊，人家小姑娘还没哭呢，你们三个大男人干嘛呢。”陈硕有些无奈的拍了拍戴时凯的肩膀，给他递去了一张纸：“赶紧擦擦，你那大鼻涕都快流嘴里了，看着给我恶心的，都快吃不下了。”
	“你懂个屁，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。我是真的受伤了……呼……”戴时凯接过纸，狠狠擦了擦鼻涕。
	李尘音半靠在单宏伟的怀里，她的额头有些发烫，显然是昨天夜里受了寒。单宏伟劝她吃药，可李尘音却害怕药物会对腹中胎儿造成影响，坚持不肯服用。
	李泽言捧着几颗野果来到他们面前，放下后便离开了。
	“谢谢。”单宏伟看着地上那几个微微泛红的果子，这些明显比其他人吃的要好上不少，已经有些成熟了，味道也没有那么酸涩难咽。
	李泽言这个人一向恩怨分明，女人在队伍中本就是需要照顾的弱势群体，更别说如今的李尘音还有孕在身。虽然他与单宏伟有仇，但他的妻儿却是无辜的，李泽言自然不会对其他人见死不救。
	“尘音，吃点东西。”单宏伟轻轻摇醒了对方，将自己仔细擦拭过的野果递给了李尘音。她那张原本就小小的脸如今越发清瘦了，李尘音的皮肤苍白，脸颊却泛着潮红，那都是因为生病所导致的。
	单宏伟看着她捧着野果，强忍着恶心小口小口的进食，心里猛地抽搐了一下。
	这个孩子，来的实在太不是时候了。
	“尘音，你先吃，我跟他们商量一下接下来的行动，马上过来好吗。”单宏伟小心翼翼的扶着她，将外套盖在李尘音的身上，又把背包垫在她身后，调整了一个相对舒服的姿势，让她半靠在树旁。
	做完这些后，他才弯腰拿起一瓶水，朝着吕清、李泽言以及清水聚集的方向走去。
	李尘音吃着野果，看着他离开的身影，一只手情不自禁的抚上了自己的小腹。尽管腹部隆起并不明显，她本来就瘦，如果不说，其他人甚至看不出她有孕在身。算算时间，这孩子已经有三个月了吧。一想到孩子已经成型，胎儿的大脑、眼睛、嘴、内耳、消化系统、手、脚开始发育，李尘音苍白的脸上慢慢浮现出了一个幸福且满足的笑容。
	无论如何，她一定要保护好这个孩子，然后和心爱的人共同离开这里。
	“我们现在的位置应该是在半山腰，距离山顶还有两天的脚程。”李泽言拿着树枝，在地上画出了他们所在的位置，以及这附近的地势。就在刚才他们去寻找食物的时候，李泽言大致将周围的地形观察了一番。
	“我们运气还算不错，昨天那个怪物似乎不在附近。”刘轲说道：“那么大体型的东西，如果移动的话，肯定会留下足迹的。”
	“昨天我们碰到的究竟是什么？”几人身后传来了单宏伟的声音，刘轲看了他一眼，眼中似乎有所忌惮。
	他求助性的望向李泽言，只见对方轻轻点了点头，这才鼓起勇气说道：“虽然我也不知道那是什么东西，但可以肯定的是，这怪物一定比食尸鬼恐怖的多，若是正面碰上了，恐怕连逃出生天的可能性都没有。”
	“我们必须抓紧时间，休息完之后尽快赶路。”吕清说道：“现在大家并不知道那怪物的数量，而且我担心的是，昨天大家是在下午两点左右遇到它的，虽然无法确保它是否会在夜间行动，但目前已知，白天它也会在山间出没。所以，没有时间可以浪费了。”
	“她的身体吃得消吗？”徐真听吕清说完后，一脸担忧的扭头看了看不远处的李尘音。
	“放心，我们不会拖后腿的。”单宏伟起身，准备往回走。他刚走了两步，又停下了脚步：“还有，谢谢。”
	“爱情这杯酒，谁喝都得醉啊。”戴时凯摇着脑袋，啧啧称奇：“我以为他单宏伟会是个杀人不眨眼，一路冷酷到底的铁血硬汉呢，没想到现在为了一个女人，也会向他眼中曾经的弱者们低头。”
	“等你遇到对你来说无比重要的人，就会明白了。”陈知看着他的身影，颇为感慨：“要是我的亲人，或者未婚妻进入了任务，我一定会豁出性命去保护他们的。这一点，我敬佩他单宏伟是个有担当的男人。不过一码归一码，这并不能抵消他之前所犯下的那些恶行。”
	“这种心情我当然明白了。”出乎意料的，戴时凯拍了拍陈知，目光却似乎穿透了对方，落在了不远处另外一个低头思索的黑衣青年身上：“只要那个人能活下去，对我来说就够了。”

第700章 黑山羊幼崽
	“尘音，喝点水。”单宏伟将水瓶拧开，递给了她：“再休息十分钟，我们就要出发了。怎么样，身体还撑得住吗？一会儿我背你走。”
	“不碍事，休息了一会儿，我已经好多了。”李尘音接过水，喝了几口：“你不用背我，我还可以走。”单宏伟看着她将水喝了大半，这才舒了口气。他替李尘音掖好衣服，又替她打理好凌乱的短发，这才开口道：“不碍事的，我现在的状态还不错。”
	“可是你已经两天没吃东西了。”李尘音拉着他的手，将刚才的野果放在了他的掌心：“你再这样下去不行的。这个，你必须吃。”
	“好。”单宏伟没有过多的推辞，而是立刻将野果放入口中。李尘音见他终于肯吃东西了，这才放心的笑了笑。
	其他人在吃完野果后，也纷纷将行李收拾好。将腰间的绳索拴好后，按照队形排列，众人再次朝着山顶出发了。李尘音跟着队伍走了没多久，便感觉脑袋愈发昏沉，四肢绵软无力。为了不拖累队伍的前进，无奈之下，她只好让单宏伟背着自己赶路。
	看着对方趴在自己肩头慢慢熟睡，单宏伟这才安心了不少。那瓶水里被自己加了感冒退烧药在里面，如今药效上来了，李尘音自然会感到困倦不已。
	至于她腹中的胎儿，单宏伟已经不抱任何希望了。这岛上弥漫着的邪恶古怪的力量已经对他们所有人造成了影响，更别提那小小的胎儿了。单宏伟甚至担心，时间久了，李尘音怀着的孩子是否也会开始变异……
	“我只要你好好的。”单宏伟托着李尘音，坚定的说道。
	山上的浓雾愈发厚重，一开始众人还能看清周围一米的景象，可随着越往前走，四周便只剩下了团团白色烟雾。吕清只觉得现在的他仿佛置身另一个世界，这里什么都没有，只剩下无穷无尽的白和死一般的沉寂。
	这里实在安静的太不正常了。
	几乎所有人都察觉到了异状，他们凝神屏息，放缓脚步，连一点声音都不敢发出。
	陈知的心里产生了一种莫名其妙的恐惧，他拽了拽绳子，感受到前端传来了同伴的回扯，他才安心了一些。四周的空气中弥漫着一股淡淡的腥臭味，不知为何，他总觉得这里有一些不对劲。
	这片林海散发出的味道实在是太臭了，简直就像一片被掘开的坟地上方又堆着一座腐败的垃圾山，阵阵恶臭熏的原本熟睡的李尘音不舒服的蹙着眉头，悠悠转醒了过来。
	此时，走在队伍前方的李泽言忽然停下了脚步。他警觉的站在原地，似乎在聆听着什么……陈知跟在他的身后，却见到自家队长闭上眼睛，微微侧头，眉头猛地一蹙——
	“小心！”
	李泽言睁眼，抱着陈知一个翻滚，将他扑向了另一旁。与此同时，二人身上的绳子传来了巨大的动荡，陈知惊魂未定，转头一看，却见到队友刘轲发出了一声惊呼：“救我！”
	不知何时，从浓雾中伸出了一团触须，不偏不倚的缠住了刘轲的腿。那条触须足足有成年人的小腿粗细，而紧紧裹住刘轲小腿的部位更加粗壮，约有五十厘米直径。而那怪物的真身众人根本看不见，它就隐没在那团浓雾中。
	触须整体呈暗黑色的，并有好几排吸盘，狠狠地吸附在刘轲裸露的皮肤之上，好似几百张獗起的嘴。隔着裤子，陈知更是看到了那绿色的粘液混合着暗红色的鲜血，不断从刘轲的伤口处往外涌……
	刘轲本人低头一看，在看清了缠住自己的触手之后，顿时脸色煞白，两行眼泪也止不住流了下来：“原来是它……队长，你们快走！”
	“走什么走，你小子不要命了吗？！”就在此时，戴时凯拽着绳子，朝他所在的方向冲了过来。他从怀中掏出邪刃，对着那条恶心的触手便是一刀。然而又有一条触须从雾团里伸了出来，似乎认准了刘轲一般，再次缠在了他的腰间，将其朝着那迷雾深处拖拽。
	李泽言切断了身上的绳子，冲上前和戴时凯一起拉住了刘轲的手。
	迷雾深处的怪物力大无穷，三个成年男子对它来说似乎并无影响。连带着戴时凯和李泽言，那触手推拽着三名成年男子，试图将它们一道拽走。
	“帮忙！”吕清见此情形，二话不说提起刀砍向了刘轲小腿上的触须。那触手被砍断后，猛地缩回了雾中，只留下一小截前段摔落在地，如同蚯蚓一般在地上垂死挣扎着、跳动着，甩出了不少绿色的脓液。
	李尘音见此情形，顿时脸色大变。她伏在单宏伟肩头，声音已经带着些许颤抖：“不好了，那是黑山羊幼崽……”
	黑山羊幼仔是克苏鲁神话中的上级仆从种族，和飞天水螅一样，属于绝对危险系数极高的怪物。
	“啊！！！”
	说话间，众人身后有更多的触须蓦地从雾中伸了出来，这些触须如同海草一般，虽然大部分都很细，但有三条相当肥大，粗壮的如同那森林老树的枝干。
	这完全符合记载中对黑山羊幼崽的外貌描写，它的身躯轮廓就像是某种树木：粗短的脚是树干、长满触手的身躯是树冠。
	单宏伟立刻切断了自己和李尘音身上的绳子，抱着她避开了那堆触手的袭击。
	那些触须的下方布满了恶心的吸盘，每一个吸盘都如碗底般大小。其中一条甩到林中的树上，将那棵树直接抽成了两段，由此可见那怪物的蛮力究竟有多大。
	“啊！！！！”
	杨越男发出了一声凄厉的尖叫，贝琪想要抓住她，却还是慢了一步。
	迷雾中的触手卷住了少女，她那不足一百斤的弱小的身躯仅仅在一瞬间，便被完全包裹，拉进了浓浓的雾中。
	“谢谢你们愿意救我。队长，清哥，凯哥……你们都是好人，一定要活下去啊……一定……”刘轲已经泪流满面，众人见到他的腹部被生生撕裂出了了一个巨大的口子，那些恶心的吸盘正攀附在伤口之上，像一张张嘴，吮吸着他的血液。
	“现在说这个干嘛？你不是要跟我拜师学功夫吗？！”戴时凯怒骂了一句，咬紧牙关拽着他的胳膊，试图与迷雾中的怪物抗衡。
	“坚持住！”李泽言抽出匕首，想要去割缠在刘轲腰间的那条触须。就在此时，吕清看到迷雾中再次伸出了一条粗壮无比的触手，径直朝着他们所在的方向袭来。他拉着李泽言的领子，将他拽了回来。
	这条触须钩住了刘轲的胳膊，如同章鱼的爪子一般一圈一圈绕紧，随后猛地一拽，将刘轲拉入了迷雾之中。
	其他人手中一松，纷纷打着滚摔倒在了地上。吕清和李泽言在地上滚了两圈，躲过了触手的袭击。他们闻到了空气中弥漫着的腥味，听到了令人头皮发麻的咀嚼声。
	“阿凯，徐真哥，陈硕！！！你们在吗？”吕清听到了东边传来了动静，刚想冲过去查看，却被李泽言一言不发的推开了。
	这时他才看清，那个方向并没有人，而是一条触手在地面上扑腾着，如同毒蛇一般寻找着新的猎物。
	危险并未离去，当务之急应该是想办法离开。可糟糕的是，经历了刚才的袭击，所有人都已经分散了。
	“走！”
	吕清当机立断，捡起匕首和背包从地上爬了起来，跟李泽言一前一后，以最快的速度逃离了这片林子。

第701章 失散
	“清哥，你在哪？！”戴时凯被刚才的冲击掀翻在地，等他爬起来的时候，发现除了身边散落的背包，吕清等人却已是不见行踪。
	他还没来得及喊出第二声，那条包裹着绿色粘液，表皮看起来像树枝，但形状却如同软体动物一般的触手又朝着他所在的方向席卷而来。戴时凯单手撑地，一个漂亮的后空翻，躲过了触手的攻击。身后传来了细碎的脚步声，戴时凯回头，意外看到了贝琪和徐真二人。
	“看到清哥了吗？”戴时凯询问道。
	徐真摇了摇头：“全都分散了，他好像跟李泽言在一起。”
	听对方这么说，戴时凯犹豫了一下，但很快便做出了决定：“此地不宜久留，黑山羊幼崽是高阶生物，杀伤力极大，在这里呆久了，也会对我们产生不好的影响。”
	不用他说，徐真和贝琪也明白这怪物的危险性。尽管隔着浓雾无法看清四周的情况以及怪物的全貌，但某种层面上来说。这也是空间对他们的一种保护。普通人如果直视了那些神话中的远古生物，轻者会像周琼那样发疯精神错乱，严重的话，会直接导致死亡。
	“跟着我往前面跑，切记，离那些树远一点。”戴时凯背着包冲在了最前方，他深知这种生物的躯体是一个巨大的团块，在团块上生着黑色的鞭状触手。团块周遭还张着巨大的嘴，从嘴里不断滴下绿色的粘液。在它的身体下方，还长着巨大的蹄子，它可以借此站立，因为状似羊蹄，所以才名为“黑山羊幼崽”。
	但实际上，论外形来说，这怪物更接近树木。它可以将自己完美的伪装在深林之中，等待猎物自己送上门来。
	黑山羊幼崽是克苏鲁神话中相当罕见的怪物，如今竟然能让他们在这座深山之中遇到。戴时凯的心里顿时涌起了一股异常不安的感觉，若是还有这样的怪物存在，那众人便是连一点生存的希望都没有了。
	幸运的是，三人一路狂奔，再也没有遇到其他阻碍。不知道跑了多久，直到戴时凯感觉心中那股压抑窒息的痛楚已经消失了，他才停下了脚步。
	“去你X的。”他猛地拽下背包，狠狠砸向了前方一颗布满苔藓的老树。刘轲这个人虽然他才结识不久，但戴时凯看得出来，他是个心思单纯的人。
	这个傻小子整天就喜欢屁颠屁颠跟在自己和吕清的身后，一口一个“哥”叫的不亦乐乎。他临死前那张绝望惊恐的面容令戴时凯记忆犹新，那声“谢谢”对他来说，有如剜心般痛彻心扉。
	“谢什么谢啊，我根本就没有救下你啊……”戴时凯狠狠一拳垂在了树上，大口大口喘着粗气。刘轲的死对他们来说，无疑是巨大的损失。
	戴时凯对克苏鲁神话的了解并不算太深，整个团队中，唯有刘轲与李尘音能轻松识别出怪物的真身以及弱点，可如今，这二人一个死亡，一个失踪，对剩下的人来说，并不是什么好事。
	“我很担心清哥。虽然他现在跟李泽言在一起，但要是遇上其他危险，没有懂的人在身边，我怕他们……”戴时凯又是一拳砸在树上，全然不觉自己的手背已经擦破了皮。
	“别担心，吕清一定会照顾好自己的。现在能做的，就是想办法和其他人汇合。”徐真劝道：“大家的目的地是山顶，只有继续前进，才有机会跟他们碰头。”
	贝琪的心情低落，杨越男的死令她很是自责，如今吕清又不见踪迹，此时她心中满是忐忑，一路上始终保持着沉默。徐真见这两个人都有些不在状态，担忧之余，也不知道该说些什么去安慰他们。
	虽然刚才他说的很简单，可上山并没有那么容易。失去了李泽言的带领，他们几人根本无法分辨清楚这周围的地形走向，浓雾弥漫的森林中，可见度本身就已经很低了。更加糟糕的是，天似乎快黑了。
	吕清和李泽言绕开了刚才黑山羊幼崽出没的林海，又在附近搜索了很久。然而除了一把匕首以外，他们什么也没有找到。这把匕首是陈硕随身携带的，吕清捡到它的时候，那一向被擦的锃亮的刀身上满是绿色黏稠的液体，周围的几棵树也被拦腰斩断，泥土上的野草也歪七扭八倒了一地，很明显，这里曾经发生过激烈的打斗。
	“人似乎没事。”李泽言弯腰，检查了一下地面上的痕迹。那些拖痕力度、深潜均匀，足以证明这触手没有席卷到它想要捕捉的猎物。
	他搓了搓脚下一片潮湿发黑的泥土，将其送至鼻尖下方闻了闻：“但他受了伤。”
	二人很快便发现了稀稀拉拉的血迹以及深浅不一的脚印，这应该就是陈硕留下的。不光如此，当血迹延伸至某处后，便彻底消失了。很快，吕清又发现了新的脚印。
	从痕迹上来判断，这应该是属于另一名男性。
	根据他的判断，陈硕应该是在逃跑的过程中遭遇了袭击，但他凭一己之力摆脱了怪物的追击，一路逃至此处，遇到了其他人。那人帮他简单处理完伤口后，二人才互相搀扶着离开了森林。
	而那个和陈硕在一起的人心思很是细腻，沿途留下了不少标记，有了这些记号的引领，很快，吕清和李泽言便找到了他们的藏身之处。
	这里是一处凸起的小山坡，坡下形成了一个天然凹陷的洞穴，外面还横着七七八八的树干，树上布满青苔，洞外还掩着不少树叶野草，作为藏身点来说，相当隐秘。
	陈硕的半个肩膀被干净的纱布包扎着，尽管隐约还能见到往外渗的鲜血，但伤口大部分已经被止住了。清水将他扶起，靠在自己身上，吕清等人找到他们的时候，他正在给陈硕喂水喝。
	“太好了，你们没事。”清水欣喜之余，见除了他们以后便没有其他人了，眉头一蹙：“都走散了吗？”
	“是啊。”吕清走进洞内，目前他很关心陈硕的状态。
	“放心，一点小伤。”陈硕勉强直起身子，笑了笑：“就是被那触手上的吸盘刺入了皮肤，抽了些血，不碍事的。”

第702章 梦
	“听李尘音说，我们刚才遇到的怪物好像叫黑山羊幼崽。”夜晚，清水抱膝坐在洞内，一边吃着野果补充体力，一边愤恨的说道：“实在是太狡猾了，竟然利用伪装混在了森林中，等待猎物踏入陷阱后再进行捕食。”
	“还好数量不多，只有那么一只。”李泽言说道：“若是有两只或以上，今天死的绝不止两个人。”
	吕清并没有说话，他靠着墙壁，紧捏眉心，脑海中不断回忆着戴时凯曾经对自己说过的话。克苏鲁神话中，黑山羊幼崽是莎波&#183;尼古拉丝的子嗣。也只有在崇拜莎波&#183;尼古拉丝的地区才能见到它。
	莎布&#183;尼古拉丝是克苏鲁神话中的一个邪恶存在，是外神之一。也有人说她是所有旧支配者和下级邪神共同的母亲，被称为【孕育千万子孙的森之黑山羊】，也被称为“至高母神”。
	而这个女邪神交不只是多名旧日支配者之母，更接受蔓延遍及全宇宙的任何生命体之精，一刻也不间断地生育子孙。
	莎布&#183;尼古拉丝是一团巨大的，如同云雾一般的形体，这团未知扭曲的外形总在不断地翻腾着，流着脓液。云雾的某些部分有时会聚合在一起组成丑恶的肢体：漆黑的触手，淌着唾液的巨口。她的体型短矮扭曲，长着蹄子一样的腿。
	因此，黑山羊幼崽可谓完全遗传了其母神的长相，它们作为莎波&#183;尼古拉丝的代理者而行动、接受献给她的牺牲、代替她被信徒崇拜，并且吃掉不敬拜她的人，将母亲的福音向世界各地传播出去。
	如今，这样罕见的怪物出现在了岛上，结合之前在镇子上看到的人面鼠——这种非自然的怪物是邪恶魔法的产物，它们由死去的邪教信徒变成，以便在死后继续侍奉主人。
	由此可见，这座岛上生活着的居民，似乎没那么简单。
	他们崇尚着这些传说中可怖的神话生物，从那座历史悠久的古怪教堂便能看出，这岛上的人从很久以前，便开始崇拜那些旧日支配者。
	吕清迷迷糊糊的睡着了。
	他又开始做起了之前的那个梦。这一次，他没有像之前那样不断下沉，直至苏醒。当吕清从无尽的黑暗中再次睁开眼睛时，他发现自己来到了一个从未见过的地方。
	这应该是一座由蛮石堆砌而成的城市，这里的建筑非常诡异，庞大的石块和巨柱参天，上面沾满了绿色的黏液，令人看着便心生畏惧战栗。
	吕清从未感觉过自己如此的渺小，置身于这空荡的城市之中，他有史以来第一次产生了绝望到窒息的恐惧感。这些建筑实在是过于巨大，墙壁石柱之上覆盖着他看不懂的象形文字，尽管如此，吕清依旧能感受到从中散发出的恶意。更恐怖的是，他难以用语言来形容这里的一切，因为这座城市的场景以及建筑早就违背了几何原理，这个城市，根本就不属于现实世界。
	吕清忽然感觉脚下的地面传来了震颤，那混沌的声音令他心生畏惧，疯狂的想要逃离这个梦境。
	“醒醒。”
	“嘶……”吕清倒抽一口冷气，满身大汗的睁开了眼。李泽言见他终于惊醒，立刻询问他出了什么事。
	吕清怔怔的看着他，环顾四周，发现清晨的阳光已经投过树叶缝隙照进洞内，四周光影交织，俨然已是白天了。他双手抱头，只觉得大脑天旋地转晕的厉害。
	可即便如此，吕清依旧坚持着站了起来，走到洞外呼吸着相对新鲜的空气。
	尽管林中弥漫着白雾，四周除了树木野草以及布满苔藓的石头，就在也没有其他东西了，但吕清望着周围，心里却是说不出的感慨。
	回到现实世界的感觉……真好。
	这里的一切同梦中那座诡异阴森的城市相比，简直是小巫见大巫。而真正令他畏惧的是，那城市之下，似乎还隐藏着什么极为邪恶的不可名状之物。
	这一次的梦同之前都不一样，刚开始吕清不想让戴时凯担心，才一直压着没说。他以为是自己的问题，受到了这里古怪氛围的影响，才会做那种奇怪的梦境。可昨夜，梦再次发生了变化。
	吕清很想找人问问到底是怎么回事，但现在，知道这些消息的人全都不在了。他将那个古怪的梦境讲给了其他人听，李泽言、清水以及陈硕本身并未接触过任何与克苏鲁神话有关的知识，他们听完后，也只是一脸茫然，表示自己进入小镇到现在，也从未做过那样的梦境。
	陈硕休息了一夜，状态缓和了不少。早上在众人的搀扶下，他已经可以下地走路了。
	“吃完东西，我们就走吧。”陈硕不愿意耽误众人的进度，对于吕清的关心，他笑了笑表示自己没什么问题。
	李泽言走在前方带队，经历了两个多小时的跋涉，胆战心惊的穿过了一片茂密的丛林后，众人终于在进山的第三天，看到了一条河流。
	李泽言检测了一番，这溪水清澈见底，更令他们感到惊喜的是，河里竟然还能隐约见到一些鱼虾的存在！确定这水没有问题后，众人才放心饮用了一些，清水将随身携带的瓶子里灌了些水，顺便去了下游将脸清洗干净。
	吕清直接把脑袋扎进了河水中，在冰冷的水流以及窒息感的双重刺激之下，他才觉得清醒了不少。吕清抬头，望着头顶绿色的海洋，一时间有些恍惚。
	在这片古老的森林里，所有的树木都死气沉沉的，以至于即便有头顶的烈日灼灼，也仍显的无比凄凉。也许这座岛是孤寂的古神的栖息之地，以至于这里即便有太阳的普照，也依旧那么阴冷：又也许这是那些神话生物们的永久乐园，这里根本就不属于人类。
	李泽言擦了擦嘴角，对其他人说道：“这条河似乎是沿着那上面往下流的，我们现在处于下游，如果顺着往上走，相信能在今天傍晚之前到达山顶。”
	他们捞了些鱼虾，考虑到火可能会引来怪物的注意，几人简单处理了这些食物，选择了生食。尽管这看起来有些恶心，但对于已经十几天没怎么吃过东西的他们来说，已经是一种相当奢侈的享受了。

第703章 遇袭
	“前面有一条河！”当徐真拨开茂密的野草，听到汩汩水声后，他简直不敢相信，自己一行人竟然运气好到误打误撞，找到了上山的正确道路。只要顺着下游往上走，便不会迷失方向了。
	戴时凯看到河里的鱼虾时，眼泪都快流出来了。他和徐真用小刀削着木头，做成了一把叉子，随后二人笨拙的淌着水，想要抓捕一些鱼来果腹。
	贝琪则蹲在岸边，将他们抓到的活鱼活虾处理干净，随后拿去冲洗。就在这时，她看到了几条翻着白肚的死鱼从上游方向缓缓飘来，这些鱼每一条的体型都和自己小臂差不多，远比戴时凯他们捕到的大不少。
	飘到近处，她才诧异地发现，这些鱼大部分被撕裂扯碎，只有几段红白交织的皮肉连着，可谓惨不忍睹；有的腹部被戳出了不少血洞，鱼身散发着难闻的臭味，俨然已经死去多时。
	“上游怎么会有这么多死鱼？”戴时凯和徐真也注意到了不对劲。
	二人看清那些鱼的死状后，立刻上岸，贝琪也收拾了行李，三人以最快速度远离了河边，确定周围没有其他动静后，徐真才开了口：“看来这河边也不安全啊。”
	“没想到这森林里还有其他怪物。”戴时凯想起了那些鱼身上的狰狞的咬痕和密密麻麻的血洞，不禁嫌恶的皱了皱眉头。
	“是我们昨天遇到的那个吗？”贝琪询问道。
	“不像，黑山羊幼崽体型庞大，身高在三米至六米，它的触手你们也都见识过了，这些小鱼小虾必然不是它弄死的。”戴时凯的脸色并不算好：“从伤口上来看，这怪物体型并不算大，却也有着锋利的牙齿以及恶心的触手……老天保佑，可千万别是它啊！”
	“什么？”徐真不免有些好奇。
	戴时凯摇了摇头，并未将心中所想告诉他们：“我也不太确定，反正大家小心一些吧，那怪物前几天在这上游活动过，我怕再这么继续走下去，会遇到它。”
	“那就远离河流，尽量在林中活动吧。”徐真说着，叹了口气：“这林子里真是危机四伏，不仅要提防林子里的，现在还要防着水中的。”
	“是啊，希望其他人也会发现这些异常吧。”贝琪的话说中了戴时凯心里最为担忧的事。若是吕清等人在不知情的状况下沿着河流前进，那么很有可能会撞到那个驻扎在水边捕食的神秘怪物！
	“不行，我们得赶紧走！”戴时凯说道：“清哥他们那边对这些一无所知，万一真遇到了，那可就糟糕了！”
	此时的河岸边，毫不知情的吕清四人刚享用完午餐，收拾了行李，顺着河岸继续朝着上游前进。他们走了一段路后，清水忽然停下了脚步。他四处嗅了嗅，随后问道：“你们有没有闻到一股腥味啊？”
	而吕清和李泽言几乎同时注意到，前面的水中聚集着大批翻白肚的死鱼，水中晕染着淡淡的红色，鱼类鲜红的内脏还飘在水上，看到这样的画面，几乎所有人都下意识远离了水边。
	“这些鱼看起来还很新鲜，应该是刚死去没多久的。”吕清视线范围之内，所有的鱼都被残忍的撕成了碎片，还有不少被刺穿了身体，肆意扯碎的。
	哪怕吃饱了，也要将这些鱼类尽数杀死。由此可见，猎杀这些鱼的生物本身体型并不算太大，却性情残暴弑杀，尽管还不明晰那怪物究竟是什么东西，但众人心中已经隐约有了不祥的预感。
	“快走。”吕清话还没说完，四人忽然听到周围的空气中，传来了一阵阵持续不断、令人感到恶心的声音。这声音类似笛声，却更加尖锐刺耳，令他们感到极度不适。
	那声音就在距离他们不远处的河边上空徘徊，众人一脸茫然的四处环顾，却始终无法找到声音的具体来源。不过即便如此，他们也能听到，那奇怪的笛声正从河对岸朝着自己的方向，快速袭来。
	李泽言听觉敏锐，很快便判断了声音的具体来源：“在两点钟方向！小心！”
	此时距离危险最近的是陈硕，他虽然看不见那怪物的真实模样，却也感到了一股巨大的压迫感，紧接着，恶心、不安一同涌上心头，根本来不及思考李泽言的话。
	就在千钧一发之际，吕清不要命的扑了上去，二人在地上翻滚了一圈，吕清只觉得有什么东西，擦着自己的后背快速掠过，而那奇怪的笛声，便是从头顶传来的。
	“啪”
	几条手指粗细的、如同软体动物爪子的灰色触手兀自出现在空中，狠狠刺进了原本陈硕所站的那片地面。顺着那些触手，吕清抬起了头，看到了令他无比震惊的一幕。
	这怪物浮在空中，体型和脸盆差不多大，外形类似一种腔肠动物，尽管并没有翅膀以及其他能支持它飞行的生物器官，却依旧能在空中自由飞舞。那奇特的生物身体若隐若现，身体只有部分是由物质的，其余部分由什么构成则不得而知。
	“嗖”
	怪物扑了个空，收回了那些触手，与此同时，它的身形再次消失在了众人的视线内，唯独那奇特的笛声还在继续刺激着他们的神经。
	“这个怪物好像只有在攻击的时候才会显露自己的真身，小心点！”吕清大吼着从地上爬了起来，拉着陈硕拼命逃窜。
	“难道这就是阿凯他们提到的……飞天水螅？”陈硕喘着粗气，想起了先前在小镇上的遭遇。
	那尊刻着旧印却被炸毁的雕像，当时吕清等人便推测，雕像里可能封印着什么怪物。如今看来，当初他们的推断是完全正确的。
	这是一只幼生体的飞天水螅，因为隐身的缘故，在何鸿飞把雕像被炸毁后，它便从中逃窜，飞进了这片深山中。幸运的是，他们遇到的只是幼生体，而不是成年体的飞天水螅。
	要知道这个怪物在传说中有着诸多惊人的攻击手段，成年体的飞天水螅可以支配狂风，还会使用气浪冲击、定身、暴风攻击等多种魔法。若是不幸遇到，等待吕清他们的就只有死路一条。
	“对了，阿凯说过，这怪物怕电！”吕清跑着，忽然想起了什么。他一个急刹车，对着不远处的李泽言喊道：“用你的电击枪！”

第704章 电击
	李泽言闻之，立刻从包里掏出了他随身携带的电击枪。
	这把枪叫做泰瑟枪，也有人根据其原理称其为“电休克枪”。泰瑟枪没有真正的子弹，它是靠发射带电“飞镖”来制服目标的。枪里面有一个充满氮气的气压弹夹。扣动扳机后，弹夹中的高压氮气迅速释放，将枪膛中的两个电极发射出来，命中目标后，倒钩可以钩住犯罪嫌疑人的衣服，枪膛中的电池则通过绝缘铜线释放出高压，令罪犯浑身肌肉痉挛，缩成一团。
	进入任务后，李泽言便随身携带着这样的枪。尤其是现在这种破梦者人数众多的任务，一旦发生冲突，李泽言也能在最快的时间内有效制服对方而避免误伤。
	李泽言持枪，根据声音的方位不停判断着那飞天水螅的位置，却迟迟不曾扣下扳机。
	“不行，目标本身体积不大，它的移动速度又太快。”李泽言不顾危险地跑动着，对吕清说道：“没有把握，我不能开枪。”
	泰瑟枪的最大射程只有7米，而且一次只能打一发，然后就需要重新装弹，一枪没有击中目标，在重新装弹的时候就有可能让其逃跑或者反击，纵使是李泽言这样经验老道的特工，在目标保持隐形高速移动的情况下，也很难一击将其命中。
	吕清听到耳后方传来了夹杂着风声的呼啸，他用力推开陈硕，自己却一个猛地趔趄，跌坐在了岸边。容不得他喘息，紧接着，那灰色黏腻的触手再一次凭空出现，朝着他的面门袭来。
	吕清在布满沙硕碎石的岸边翻滚着避过了袭击，而那怪物以及没有得逞，又不断伸出触手，试图撕碎面前这个猎物的身躯。李泽言冲上前方，掏出枪锁定了那怪物的身形，就在他准备扣动扳机之际，那怪物似乎察觉了他的企图，再次恢复了隐身的形态，只有那怪异的声响不断盘桓在几人头顶。
	众人能感觉到那怪物正在伺机而动，它已经锁定了地面上的众人，只等合适的时机，向他们发动攻击。
	湍急的河水拍打在了吕清的裤腿上，他喘着粗气，感受到掌心一阵刺痛。原来在刚才躲避袭击的时候，自己的手掌不慎被岸边尖锐的碎石划破了。
	“有了！”
	一瞬间，吕清的脑海中浮现出了一个大胆的想法。他朝着李泽言喊道：“我把那怪物引到水里，等下我喊的时候，你就开枪！”
	说完，吕清便飞快的蹚着水，朝着河中心走去。他用力挥舞着手，试图吸引那怪物的注意力。不知道是鲜血起了作用，还是他这一挑衅的动作引起了怪物的不满，那传说中的飞天水螅发出奇怪的响声，径直朝着吕清所在的方向冲了过去。
	岸边，李泽言也持枪快速的朝着吕清所在的方向冲了过去，怪物还没有现身，他必须要有十足的把握！
	“嗖”“嗖”“嗖”
	吕清闪身，躲过了几条触手的袭击，那触手如同子弹出膛一般迅疾，刺入湖水没有命中目标的瞬间，又再次消失在了吕清面前。
	李泽言正在不断靠近目标，距离目标还有不到十米的距离……
	吕清的余光之中出现了李泽言的身影，为了让他更精确的锁定目标，他抬起胳膊狠狠砸进水里，掀起了一圈涟漪和水花。果不其然，那怪物再次对他发起了攻击。
	此时水流已经没过了他的肩膀，这一次，吕清深吸一大口气，猛地扎进湖中，想将那怪物朝着岸边李泽言所在的方向引去。
	“再近一点！还有一米！”李泽言屈膝站于水边，腰杆挺直，双手稳稳地持着枪，岿然不动，如同一尊雕像。手中泰瑟枪的电击能量已经被他调至最大，若是这一枪打在成年人身上，足以造成对方心脏停止并且死亡。
	是否能对这个怪物加以重创，一切就看这枪了！
	“嗖”
	怪物伸出触手，再一次刺入了湖水中。而这一下，吕清并没有及时躲过。那条尖锐的触手如同利器般刺破了吕清的皮肤，虽然没有刺穿他的腿部，却也划出了一道五公分厚的口子。
	鲜血瞬间在水中蔓延，吕清的皮开肉绽，剧烈的疼痛令他一个不小心，狠狠呛了口水，动作也因此慢了下来。
	“小心啊！”
	清水看到那怪物的身形若隐若现，这是它即将发动袭击的征兆！
	就在这时，水下的一只胳膊忽然拉住了吕清，带着原本有些落后的他加快了速度。危难之际，陈硕不顾自身的伤势，毅然决然跳入水中，想要将吕清救回来。
	头顶上方的动静越来越大，而此时的水也没有刚才那么深了，高度差不多只到他们的腰间。吕清的腿受了伤，严重影响了他行走的速度，而那怪物见到二人暴露在视线之中后，发动了最后的袭击。
	“李泽言，快开枪啊！”清水看到了那一条条如同海蛇般蠕动着的恶心触手，已经慢慢靠近了二人。
	吕清的小腿皮开肉绽，伤势远比他一开始想的要严重多了。此时他身后的水中飘着一段长长的血水，伤口处正不断往外渗血。
	“吕清，活下去！”陈硕回头，在看到那无数条触手向二人袭来的一瞬间，他猛地推开了对方，张开双臂为吕清挡下了这致命一击。
	“噗”
	吕清转过身，在摔倒的瞬间，瞳孔因为受到了刺激而猛地放大。一滴、两滴……陈硕口中的鲜血顺着他的嘴角不断落下，他的胸口处，有两条窜动的触手穿透了皮肉，那怪物飞在半空中，力气奇大无比，似乎准备用触手卷起陈硕，将其狠狠撕碎！
	“啪！”李泽言见到怪物现身的瞬间，终于扣动了扳机。
	电极的倒钩准确无比的勾在了怪物的一根触须上，紧接着，强大的电流顺着铜线释放高压，那怪物痉挛了两下，软绵绵的松开了触手，落在了二人不远处的水中。
	清水冲到他们身边，将陈硕背在身后，和吕清一前一后逃离了水面。四人飞快地冲进了森林里，不知疲倦的跑了许久，直到确定那怪物再也不会追来，才停下了脚步。
	“陈硕，陈硕你坚持住！”吕清红着眼睛，嘶吼着将陈硕抱在怀中。他的身体颤抖的很厉害，血水不断顺着衣衫往外渗，很快便染红了脚下的土地。
	“快，给他包扎！”吕清从清水手中抢过背包，发了疯一般的从里面找寻着药物。陈硕不能死，他是自己的朋友，他不能死！！

第705章 陈硕牺牲
	“吕……清……”陈硕断断续续的咳嗽着，一张脸如同纸张般苍白。
	吕清手忙脚乱掀开他的衣服，看着对方胸口以及腹部处的两个狰狞的血洞，拿着药粉的手哆哆嗦嗦的，竟是一个不稳，让药瓶摔在了地上。
	“别浪费药了……”陈硕勉强的牵动着嘴角，面部表情却因为剧烈疼痛而变得有些扭曲。他歪着脑袋，目光锁定在了吕清身后的背包上，那是陈硕的行李。
	吕清立刻明白他的意思，将那只包放在他面前，按照他的指示，在背包夹层里找到了一张信纸，信纸对半折好了，里面还夹着一张银行卡。
	陈硕凑到吕清耳边，声音已经变得极其微弱：“信里写着我家的住址和密码，卡里的钱，麻烦你交给我父母……这是……我唯一能补偿他们的了……”
	“知道了。”吕清将他抱在怀里，他能感觉到陈硕的体温正在不断下降，他的手也愈发冰冷。陈硕的生命，正在飞速的流逝着。
	陈硕喘着粗气，每呼吸一次，胸口便会感受到剧烈的刺痛。可即便如此，他依旧断断续续的开着口，对吕清说道：“谢谢你……给了我活下去的希望……”
	“对不起，对不起，是我害了你。”吕清红着眼眶，大滴大滴的眼泪顺着面颊滑落，自从上次李文乔离开后，他再也没有感受过这样的痛楚了。
	“不要，向我道歉……咳咳咳，你是我的朋友，救你……我不后悔。”陈硕看着吕清，以极其微弱的声音说道：“终于可以解脱了……”
	他的眼睛无神的盯着天空，似乎是在发呆，而嘴角微微上扬，看起来像是噙着一丝若有若无的笑容。
	“请节哀。”李泽言走到吕清身边，拍了拍他的肩膀。
	清水沉重的叹了一口气，二人一言不发的将东西收拾好，走到了不远处的树下。他们知道，此刻的吕清需要静一静。
	吕清还记得，在徐真一蹶不振，所有重担落在自己身上后，是文乔、阿凯、雨轩、陈硕他们坚定的站在了自己的身后；在他对第三区进行等级划分，引起内部暴动时，又是陈硕他们不顾危险，替自己解决了那些心怀不轨之人。
	陈硕，他永远都是团队中那个话最少的人。不清楚他的人只以为他冷酷淡漠，但只有吕清记得，在香港凶宅里男人第一次对自己袒露心事的情景，也只有他注意到，大多数时间里，这个男人总是一言不发的坐在安静的角落，看着钱包里的全家福照片发呆。
	“对不起。”吕清替他合上双眼，整理好仪容，做完这些，他沉默不语的拿出包里的军工铲，开始在树下挖坑。清水和李泽言见了，也没说什么，只是上前帮他一起做事。
	“谢谢。”吕清哑着嗓子，声音里隐约透露着颤抖：“我不想看到他曝尸荒野。”最后，吕清将陈硕钱包里的照片抽了出来，放在了他的衣兜里。
	小小的坟包前，男人双膝下跪，腰杆挺得笔直的。尽管他的裤腿被大片鲜血染透，皮肉黏连着布料往外翻，狰狞的吓人，可他连伤口都没有处理一下，就这么静静地跪在坟前，大概半个小时后，吕清才郑重的扣了三记响头，在清水的搀扶下慢慢站了起来。
	“你的伤口需要处理一下，恶化可就糟了。”清水说道。
	吕清的眼神涣散，只是“嗯”了一声，似乎根本就没听见他在说什么。清水非常理解吕清的心情，也没说什么，只是扶着他到另一边的树下，从包里拿出止血药和纱布，替他处理伤口。
	吕清从怀中掏出那封陈硕留下的信，信纸上的字迹并不算好看，但看得出写信的人很用心，一笔一划都非常工整。信纸有些褶皱，边角微微泛黄，从时间上看，似乎是很早以前写下的了：
	写这封信，是因为我已经有预感，自己今后可能会死在某一次的任务中。
	现在想来，我的前半辈子活的确实很窝囊。我只是一个普通的上班族，和女友交往了多年，为了结婚成家而奋斗着。我原以为自己可以平平淡淡的过完一辈子，却未曾想到自己的人生竟会如此失败。
	女友榨干了我所有的财产，包括父母辛苦一辈子攒下的积蓄。当她轻蔑的侮辱着我，说要离开的时候，我失控了。
	这几年以来所有的辛苦奋斗，终是败给了现实。梦想在一夕之间化为泡影，我无法接受，也不敢去想。我看着面前女人丑恶的嘴脸，难以将她和昔日那个温柔可人的女友联系在一起。
	我举起了烟灰缸，狠狠砸向了她的脑袋，也亲手打碎了自己的未来。
	等回过神的时候，我已经是个杀人犯了。我四处逃亡，躲避通缉，惶惶不可终日。在这个时候，我进入了空间。
	我不怨，这也许就是我应有的惩罚吧。我杀了人，来到了这如同炼狱一样的地方，早晚有一天，我也会死在这里，为自己之前所做的一切付出代价。
	其实像我这样的人，能活到现在已经算奇迹了吧。如今在空间里，大多数人都畏我、惧我。他们知道我心狠手辣，对于忤逆命令之人，都会毫不犹豫的将其铲除。
	我前半生活的窝囊，却未曾想能在这里成为人人忌惮的对象。
	但也并不是所有人都如此怕我。至少在这里，我还认识了他们。吕清，是他告诉了我活着的意义，也是他在任务中多次对我伸出援手。他说我是他的朋友，即便知道我在现实中的身份，也未曾流露过任何鄙夷、嫌弃、畏惧。他给了我尊重，给了我做人的尊严。
	这一路走来，是他和其他同伴，带给了我温暖与欢笑。认识他们，是我来到这空间后最大的幸运。
	杀人偿命，天经地义。我的这条命，早已经不属于自己了。但如果可以，我希望自己的死能更有意义。如果是为了同伴，我心甘情愿付出生命的代价，毫不后悔。
	很感谢吕清，是他告诉我活着不该如此自私，是他提醒了我，在这世上，我还有很多事情没有做完。我对不起父母，亏欠他们的实在太多了。
	他们省吃俭用，攒了不少积蓄，只为了能让我成家立业，娶妻生子。
	妈妈爱吃橙子，但我知道，只有我回家的时候，她才会买最贵的水果，做一桌丰盛的菜；爸爸总是提醒我，在外工作要注意身体健康，每隔几个月总要给我寄一些吃的穿的，自己的关节炎发作，却不舍得去医院看看。
	现如今，他们老无所依，儿子成了被通缉的杀人犯，面对死者家属的赔偿，二老砸锅卖铁，负债累累，不仅要被警察监视，还要遭受邻居们的非议……这一切都是拜我所赐。
	爸，妈，儿子是你们最大的污点，我亏欠你们太多，实在是无颜再见。
	但若有来世，爸，妈，我还想再做你们的儿子，以此偿还我这一生都未曾尽过的孝。
	陈硕绝笔。

第706章 异端
	吕清小心翼翼的将信纸折好放入包中，仰着头盯着上方的树木发呆。清水替他包扎完伤口，对方才开口道了谢。
	“走吧。”吕清淡淡的说着，拿起背包就要动身。
	“不急这一时，你可以再休息一下的。”清水说着，看了李泽言一眼，而对方也点了点头表示同意。
	然而吕清谢绝了他们的好意：“我这样的伤，休息和没休并没有多大差别，时间要紧，还是赶路吧。”见他如此坚持，二人也没有多说什么，李泽言找来一根木棍，简单处理了一下，做成了拐棍递给吕清：“距离山顶还有不到半天，我想，这迷雾的根源，兴许就是真正的生路所在。”
	上山的路愈发险峻，在层层浓雾的笼罩下，三人实现范围内一切可见之物均变得模糊起来，不光如此，四周万籁俱寂，但空气中却弥漫着一阵极其险恶的氛围，仿佛有什么东西，正隐藏在这浓雾之后默默地注视着他们。
	拨开面前的杂草与横生的枝丫，李泽言猛地停住了脚步，将吕清二人拦在身后。
	三人匍匐在地上，大气都不敢喘上一口。只见一团黑影自浓雾中浮现，它的身形高如山崖，是吕清从未见过的庞大，至少，在地球上不曾出现过如此骇然的生物。
	那怪物笔直地向三人所在的方向靠近，它每移动一步，地面以及四周的草木都跟着震动，那震颤令吕清心里发慌，恐惧在他的心中蔓延，令他再次回忆起了那个晚上所做的梦。
	虽隔着浓雾无法看清那东西的真面目，但这样黑暗、恐怖的东西，就像神秘的事物一样，完全超越了渺小人类的认知，能够清晰的铭刻在他们的骨髓，融化于血液之中，难以释怀。
	李泽言和清水死死的低下头，尽管那怪物山一般沉重的脚步声几乎就在耳旁响起，但他们还记得刘轲的提醒，这些神话生物并非他们这些普通人能够理解，就算遇上了，也千万不要对它们产生好奇，更不要试图去了解它们的背景、起源，以及真面目。
	吕清死死的咬着牙，克制着内心的冲动。但不知为何，此时他的心里忽然涌现出一股莫名的、难以言喻的心悸。鬼使神差之下，吕清微微转动脖颈，将视线投向了从自己身边经过的那只怪物身上。
	它和人类一样有两条腿，直立行走，却又是那样的巨大，大的不可思议。它的皮肤是灰暗的绿色。那种绿不同于林中的颜色，它晦暗、幽怖，很容易令人将之与深海几千米之下那片死寂无光的画面联系在一起。
	它的皮肤表面布满了鳞片，脚上有蹼，吕清不知道它到底有多大，可是它笔直地从自己一行人身边经过，其中一条布满青绿色鳞片的脚掌不偏不倚踩在了他们的旁边。
	吕清仰起头，却只能看到那东西雪白的腹部，以及两条健壮无比，如高塔般巨大的腿。与其说是在走，不如说那怪物像是在跳跃。它以一个极其怪异的姿势行走在雾里，直到彻底消失。
	即使在它走了以后，它的脚步仍震得地面动个不停。它在森林里的黑土地上留下了脚印，深到吕清几乎看不见底。
	在那怪物离开后，三人沉默了半晌，都没有说话。除了呼吸声和那怪物渐去的脚步声外，四周一片沉寂。
	“这座岛上，究竟还有多少未知的生物？”清水大气都不敢喘上几口，他抬起头时，才发觉自己的后背已经被冷汗所浸透了。不光是他，一旁的李泽言也是面色惨白，身体由于恐惧为忍不住微微颤抖着。
	即便如此，这三人的表现已经算是破梦者中相当优异的了。若是换了心里承受能力差一些的普通人，恐怕早就在那怪物刚出现的时候，就彻底发疯了。
	“你们听，前面好像有动静……”吕清兀自站起身道。
	三人这才发现，在那怪物离开之后，它原本所在的位置附近，隐约传来了奇怪的声响。那并非生物所发出的叫声，李泽言颇为诧异的开了口：“似乎是风，以及……海浪的声音。”
	三人跌跌撞撞的朝那方向走去，迷雾也在他们的视线之中慢慢消散，取而代之，裸露的黑色石壁，灰蒙蒙的天空出现在了他们的眼前。
	吕清下意识抬手遮住了眼睛，尽管此刻的天是一片死灰，阳光并不强烈，但在不见天日的浓雾之中行走了这么久，突然见到开阔的天空，总会让人感到不适应。
	咸湿的海风迎面吹来，三人此刻站在整片海岛最高耸的地势上，除了身后依旧浓郁的白雾，他们脚边的悬崖峭壁旁，地上碎石遍布，坚硬的岩石上还有着几道清晰可见的，狰狞的抓痕，周围的岩壁呈深黑色，表面之上还有一些黏腻的液体。
	吕清一瘸一拐的来到悬崖边，朝下望去：“刚才那怪物，是从深海之中爬上来的。”想到那生物山一样庞大的身形从海中兀自冒出，用健壮的臂膀扒住岩壁，朝岛上攀爬的场景，清水起了一身鸡皮疙瘩。
	李泽言将附近搜索了一遍，却失望的发现山顶之上，并没有任何线索可寻。难道，他们花费了这么大功夫，最后却只是徒劳吗？
	清水发泄似的捡起了脚边的石子，朝着脚下的悬崖狠狠砸了过去。他看着那巴掌大的石头落入海中，只是掀起了一团小小的水花，便彻底消失在了海域之中。
	而那灰色浑浊的海水拍打着岩壁，不远处的海面也是死气沉沉的，一如他们头顶灰色的天空。
	“怎么会这样？”清水喃喃自语，一屁股跌坐在了地上：“不可能啊，如果这里什么都没有，那我们又该如何离开！我们……我们都错了吗？”
	李泽言沉默的站在一旁，尽管没有说话，但他的胸口也在激烈的起伏着，双拳也随着颤抖的身体默默攥紧。为了寻找这最后的生路，他们一行人赌上了所有的一切，这一路上同伴们死的死伤的伤，还有人下落不明，至今生死未卜。他原以为自己可以承载着众人的希望，找寻到这最后的生路，可现在……
	一切都是空谈罢了。
	唯有吕清，独自坐在那山崖边，望着下方的海水，一双漆黑的眼中闪烁着异样的神采，不知道在想些什么。

第707章 洞穴
	不知何时，众人头顶的天空也逐渐变成了黑色，月亮悬挂在他们头顶纸上，在那漆黑陡峭的岩壁之上，落下了怪诞且生动的光亮。海水转为墨一般浓郁的漆黑，有风吹过，海面之下暗流涌动，浪花也比之前要大上不少。尽管他们站在悬崖之上，但清水还是感觉几乎有海浪要拍打在自己的脚边了。
	吕清缓缓地站起身，清水和李泽言以为他也想亲自寻找附近的线索，也没有太过在意对方的举动。此时吕清才发现，他们身后的浓雾与面前开阔的海域之间，似乎存在着某道天热屏障，将两边所隔绝。
	他低下头，望向了悬崖之下。很快，便发现了一处不同。
	边沿以外，细浪冲洗着巨石的底部，借着月光，吕清看到在某块凸起的岩石上，似乎有着什么奇特的东西。在悬崖边那块奇特的岩石上，生长着一棵奇异扭曲的怪树，树边有块绿色的石头，石头之上有些东西，那东西像是碑文，也像是粗糙的雕刻。
	当吕清的目光与之接触到的瞬间，他便发现了一丝不同寻常的气息。也就是在这时，吕清只觉得心脏仿佛被一只无形的手紧紧捏住，那种窒息感令他连大气都喘不上来，这种险恶又莫名的恐惧，令他想起了那个恐怖的噩梦。
	然而那块石头就好似充满了魔力一般，尽管它散发着不祥的气息，却吸引着吕清全部的注意，让他觉得那石头之上，定然有着什么重要的东西。
	“那里，应该有线索。”吕清指着自己发现的石碑道：“你们看，上面似乎刻了一些文字或者图案。”
	“还真是！”清水趴在崖边，仔细眯着眼睛确认了一番。李泽言见状，一言不发的从包里拿出绳索、安全带、铁锁、保护器等设备，有条不紊的穿戴在了身上。
	在任务前期得知地点是海岛后，他便准备了这些攀岩道具，以备不时之需，如今果真派上了用场。
	“我下去看看情况。”李泽言交代二人在上面等消息，随后便一手扶住岩石，踩着脚下突起的岩壁，顺着地势小心翼翼的朝着那石碑所在的方向前进。
	他的身手非常矫健，身体紧贴崖壁，如同一只迅猛的壁虎，不到几分钟便成功攀至那块目标岩石附近，稳住身形后，李泽言纵身一跃，稳稳地落在了树下。
	他拨开树下的野草，弯下腰，借着月光仔细辨认起了石壁上的东西。
	石壁之上刻的有点像象形文字，却并不属于李泽言在书上见过的那些。尽管那些字符有些扭曲，但大部分的地方看上去似乎是鱼类贝类，其中有几个形象显然描绘的是海洋的东西，但这些并非是他在现代社会所了解的，李泽言能感觉到，这上面的东西已经超出了自身的认知，这应该是来自那源远流长的岁月中，不知何时所流传下来的信息。
	而某些人出于某些目的，以这样的方式，保留住了这古老的记忆。
	他索性不再纠结于这块石碑，而是打量起了周围。很快，李泽言发现，在崖壁边，还有一个隐秘的洞穴。
	“这里有个山洞！”李泽言对上面的两个人说道：“你们过来看看！”
	他脱下了身上的设备，双臂用力一荡，将其甩了回去。
	清水拽着绳子，将攀岩设备回收，随后穿戴在了自己身上。临走前，他对吕清说道：“我去看看情况，你小心一些。”
	“好。”吕清也很想下去查看一番，但无奈自己的腿部有伤，想要攀至洞口附近，实在是太困难了。
	他目送着清水爬下悬崖，和李泽言一样，对方先是研究了一番石壁上的文字，无果之下，二人将注意力转到了那漆黑的洞穴之中。
	李泽言打着手电筒走进洞穴后，清水留在洞外接应他。
	时间一分一秒的过去了，洞内始终一片寂静，连半点声响都听不见。即便是清水，也开始焦虑了起来。
	“他怎么样了？”
	吕清趴在崖边，探出脑袋询问道。
	“没动静！”清水打着电筒照了照洞内，大声呼喊着李泽言的名字，可对方却没有半分回应。此时，二人意识到，李泽言一定是出事了。
	吕清心中一动，朝清水喊道：“你把绳子抛过来，等我！”他知道，那个诡异的洞穴中一定藏着什么秘密。事已至此，吕清不得不冒着危险，和清水一起进洞探查。
	尽管有些担心对方，但眼下清水确实需要有人帮助。于是，他不假思索的将绳子抛回崖边，吕清穿戴完毕，艰难的扶着岩壁，开始慢慢往下攀爬。
	他的左腿踩在一块凸起的石头上，右脚小心的落在了另一边。很快，雪白的纱布中渗出了大量鲜血，他这样一番折腾，伤口自然开裂了。
	“嘶……”吕清脸色惨白，豆大的汗珠顺着额角滑落。钻心的疼痛令他险些分神，右脚一个没踩稳，滑了一下，伴随着碎石滚落，吕清调整着呼吸，死死抓住一块岩石，手指的关节处因为用力而变得惨白。
	他咬着牙，重新找了一处落脚点，这才调整好姿势，继续往下攀爬。
	“小心一些，左边的岩石可以踩！”清水替他捏了一把汗，看着吕清攀爬，他只能时刻提醒对方注意。
	幸运的是，这一带附近的岩石著脚点很多，若非有伤在身，吕清并不会如此吃力。此时他全神贯注，将精力都集中在了手边。花了大概十多分钟，吕清感受到了脚下树枝的存在，他左脚蹬着崖壁，一个用力后跃，艰难的荡在了着陆点。
	“呼……呼……”吕清浑身大汗，喘着粗气将身上的装备一一卸下。
	“我们走吧。”他转过身，对清水说道。
	然而，一阵清冷的海风吹过，月光静静地撒在他面前的崖壁之上。漆黑的洞穴入口处，除了一只背包外，什么都没有了。
	明明清水刚才还好好的站在那个方向，可在转眼之间，便消失无踪了。
	冷汗顺着吕清的额角慢慢滑落，他忽然听到了一阵古怪的动静，“咕咚咕咚”，像是从下面的海面传来的。
	难道清水摔下去了？想到这里，吕清连忙探出头，望向了悬崖下方。
	然而，漆黑的海水拍打着岸边，下方的石壁之上，并没有清水的身影。即便他真的失足坠崖，刚才在自己下来的时候，不可能没有听到动静的。
	“咕咚咕咚”
	刚才那诡异的声音再次响起，吕清确信，那确实是来自这片漆黑的海域。声音越来越密集，越来越响亮，听起来，那水下之物的数量似乎不在少数。
	“这又是什么……”吕清迅速收回趴在岩边的身体，瘫坐在地，心脏疯狂的跳动着，头皮在刚才看到那场景的瞬间发麻不已。
	在那漆黑的海水之下，他看到了一双双猩红的眼睛。
	吕清转过身，望向了那石壁上的象形文字。在看到其中几个模糊不清的符号后，吕清突然像中邪一样愣在原地。同时，他只觉得意识愈发模糊，天旋地转。紧接着，吕清眼前一黑，失去了最后的意识。

第708章 下山
	当吕清再次醒来，他惊异地发现，自己出现在了山脚附近的森林之中。
	清水、李泽言早已不知所踪，吕清头痛欲裂，全然不知这中间到底发生了什么。难道是空间，将自己送了回来？
	他勉强支起身子，捏着太阳穴，只觉得整个人天旋地转，浑浑噩噩，可脑海中却清晰无比的浮现出了一幅幅画面。这些画面吕清实在无法用言语描述，他漆黑的瞳孔失去了神采，脑海中那些不可名状之物不断切换着，恶魔的呓语在他脑中响起，那远离世间，潜入地底和海洋的旧日支配者通过梦境，向吕清诉说着它们的秘密。
	不对！
	如果真是这样，以自己现在的状态来看，在看到了那些可怖的画面，以及洞悉了如此多真相后，自己早就支撑不住发狂，甚至死亡了。
	尽管头疼欲裂，但吕清的意识依旧非常清醒。很快，他便意识到了一件事。
	这些画面以及信息并非是【它】让自己看到的，从头到尾，吕清都没有真正接触过那古老而令人畏惧的旧日支配者。
	这些信息，都是空间留给自己的。
	吕清的思绪很混乱，那些庞大冗杂的信息对于他这个对克苏鲁神话一无所知的人来说，实在是难以理解。
	他很奇怪，为什么空间选择的会是自己？无论是阿凯还是李尘音，这两个人都比自己更适合才对。
	为什么空间要将这些信息传达给自己，这背后的一切，难道与生路有关？
	最后，为什么空间会将自己送下山？
	带着这样的疑惑，吕清跌跌撞撞的站了起来。他知道，任务已经进行到了尾声，恐怕这一次，所有人是否能活着离开，关键就在自己脑海中所获得的信息上了。
	他不知道走了多久，直到在林中闻到了血腥气味，发现了徐瑞的残骸，以及他留下的笔记。
	在看完笔记中的所有内容后，吕清只觉得浑身血脉在这一瞬间全部凝结冻成了冰，手中的日记滑落在地，他抱着脑袋痛苦的蹲下，这些复杂繁琐的信息如幻灯片一样在他脑中不停循环播放，信息的殿堂瞬间扩充，让他觉得自己的大脑就快爆炸了。
	在宇宙中人类的价值毫无意义，并且所有对神秘未知的探求都会招致灾难的结局。
	“原来如此，我的结局，早就已经写好了啊。”良久，吕清浑身大汗的抬起了头，整张脸变得煞白，毫无血色。他稳定了心神后，将那本日记一同塞入了包里。
	吕清想起了陈硕最后说过的话，若是能用自己有限的生命为其他人做些什么，倒也是值得的。
	“徐真哥，阿凯，等着……我一定会让你们平安离开的……”
	吕清下了山，他知道，这条路，注定是有去无回的。
	此时小镇上某间荒废的宅邸内，一个鬼鬼祟祟的身影正小心翼翼的从卧室衣柜内走了出来。他趴在床边观察着外面的情景，在确定没有人后，才松了一口气，下了楼。
	“妈的，没想到竟然还有这么一手……呼……呼……”刘德全喘着粗气，脸上、衣服和裤子上还有大片未干的黑色血迹。
	只不过这些血并不是他的，在之前那场异变发生之际，他使用了惯有的手段，将离自己最近的那个人当替死鬼推了出去，这才侥幸保住了一命。
	“现在想来，那家伙确实可疑。”刘德全心有余悸的靠在门边，开始回忆起了之前发生的事情。
	在徐瑞逃亡山中的那天，他们失去了最后的食物来源。气急败坏的几人空手而归，打算将目标转移到队伍中仅存的一名女性——倪雅的身上。
	可谁知这个女子并不傻，在徐瑞离开后没多久，趁着没什么人监视，趁机逃走了。如此看来，她也只是假意投诚，实际上和那个该死的徐瑞、周琼都是一伙的。
	林杰知道后，大发雷霆，他们没有办法，只能在镇子上继续搜寻这两个女人的踪迹，就算人已经死了，哪怕残骸也可以啊。
	不知道这两个女人是被食尸鬼拖入巢穴啃食了，还是已经跑上了山，反正他们在镇子里找了好几天，全然没有对方的任何踪迹。
	眼看着断粮已经四天了，众人眼底的情绪愈发疯狂起来，刘德全知道，很快便要轮到自己了。在这四个人里，自己年纪最大，实力最弱，根本斗不过其他三个年轻气盛的小伙子。
	若是还想再苟活下去，只有一个办法——替死鬼。
	“老大，我想了一下，觉得那个教堂的地下可能有生路线索，虽然危险，但也值得我们再去看一看。”刘德全对林杰说道：“如今这岛上就只剩下咱们四个了，光在这里耗着也不是办法，总得主动出击才是。”
	他的话令众人想起了之前的经历，那种极度恐惧，透入骨髓血脉里的死亡气息，即便已经过去这么久，但只要回忆起来，众人还是能切身体会到那种恐惧。
	“再去一次，恐怕没人能活着回来。”孟羽皱着眉头，刚想反驳，却被刘德全打断了：“如果不去，在这里躺着也是等死。既然已经这样了，索性豁出去拼一拼！老大你看如何？”
	林杰阴冷如毒蛇般的目光在刘德全周身打量着，良久才笑了笑：“也好。”
	他哪里不知道刘德全心里在打什么鬼主意，之所以没有戳破对方，而是同意了他的提议，无非是大家都有着同样的需求：食物。
	谁生谁死，那就看各人自己的本事了。
	孟羽在意识到这一点后，也没有多说什么。他没想到刘德全会主动提出这一点，不过以对方的情况来看，就算死，也是他先死。于是，他也同意了这一请求。
	至于尹雄，这个男人从头到尾就像哑巴一样，除非必要，他很少开口说话，就连在听到这么重要的提议后，也只是点了点头，表示同意。
	各怀鬼胎的四人就这么出发了，其实他们中并没有人对地下那尊散发着诡异气息的雕像有兴趣，众人心中所想的，不过是谁先死，成为食物罢了。
	在这小镇呆了一个月，人类社会的法律、道德约束早已被他们抛诸脑后，再加上受到镇子上大量邪恶的神话生物的影响，现在他们的心智早已异于常人，脑海中只剩下了最原始的本能和欲望——进食。

第709章 暴露身份
	越靠近那个教堂，众人心底的不安愈发强烈了起来。就连刘德全也暗自心惊，几日没有来过这里，不知道什么时候起，这附近不祥的气息竟然变得如此强烈。
	看来，一切都和教堂地下室那座神秘的雕塑有关。
	刘德全推开了教堂那座布满了灰尘的大门，四周原本泛黄的墙壁上布满了黑色的烟尘，自从上次冯欢死在这里，徐瑞一把火烧了教堂后，他们便再也不曾踏足这里半步。
	几人手持火把，穿过长方形大厅，来到了当时通往后方礼拜堂的那条走廊前。刘德全心脏狂跳，不远处的地上还散落着一桶汽油以及火把，周边的地面上还残留着大片黑黄的污渍以及一些黏糊糊的团状物体。这便是当时冯欢遇害的地方，地上还留着她以及食尸鬼流下的血液残骸。由于天气炎热，已经腐烂发酵，空气中散发着淡淡的恶臭，提醒着众人当时在这里发生的一切。
	刘德全在越过地上那滩污渍的时候，心里忍不住揪了一下。他感觉在黑暗之中，仿佛有一道怨毒的视线正在阴冷的注视着自己。他甚至可以想象到冯欢变成厉鬼后的模样，那女人的脖子上血肉模糊，一身白衣沾满了血渍，此时的她正静静地趴在自己的身后，以一个极其扭曲的姿势，如同蜘蛛般匍匐在地上，阴冷的盯着自己的背影……
	想到这里，刘德全只觉得毛骨悚然，起了一身的鸡皮疙瘩。
	不，不会的。冯欢早就死了，连肉都被他们吃的干干净净。如果她真的化成了厉鬼，不止自己，其他人也休想活命！再说了，她真要报仇，也不会到现在才出现了。一切都是自己吓自己罢了……
	这么想着，刘德全激烈的心跳稍稍平稳了一些。
	但不知怎的，鬼使神差之下，他还是忍不住回了头，望向了身后冯欢遇害的那个地方。
	“你在干嘛？”一道阴冷的声音忽然响起，刘德全身后的尹雄忽然开口，将他吓了一跳。
	“没事。”刘德全背后惊起一层白毛汗，努力克制着心底的恐惧，表现的还算镇定：“你怎么走路都没声音啊，吓死我了。”
	“嗤嗤嗤嗤”尹雄盯着他，发出了一阵类似嘲讽的讥笑：“没发现你胆子这么小的。”
	“我岁数大了。”刘德全不敢顶嘴，不知为何，他只觉得尹雄的脸在火光的照耀下显得尤为诡异，之前他没怎么注意过这个人，现在看起来，怎么他浑身上下鬼气森森的……
	刘德全不由生出了警觉，这小子阴阳怪气的，看起来也不是什么好东西。为了防止对方加害自己，他加快步伐，赶到了孟羽的身边，和尹雄保持了一段距离。
	随着他们的渐渐深入，很快，众人便来到了礼拜堂角落里那个地窖的入口。
	“走吧。”林杰打着火把，迈上了阶梯。紧接着刘德全和孟羽也跟着一起迈下了台阶。橘色的火光映照在台阶以及四处的墙壁上，四周墙上那些古老神秘的文字清晰可见。
	林杰忽然注意到了一些不同寻常的地方，先前来的时候，他的注意力被地上的箱子所吸引，并未发现这墙上竟然还刻着一些类似壁画的奇怪图形。
	不止是他，孟羽的注意力也被那墙上的东西所吸引了，不过很快，他又注意到在黑暗之中的前方地面上，似乎隐约有些不对：“你们看，那边角落里好像有什么东西！”
	就在他说完的瞬间，孟羽只觉得有一双大手从背后突然发难，推到了自己。这一切来的都太突然，他重心不稳，径直滚下了台阶。
	林杰反应很快，闪身贴边靠着墙，没有被孟羽牵连到。他转过头，本想质问刘德全，可谁知在此时，林杰见到一个身影飞速的从面前窜过，直勾勾扑向了他们脚边的孟羽。
	尹雄发出了一声奇怪的咆哮，紧接着，在林杰和刘德全的注视下，他的皮肤逐渐转变为墨绿色的橡胶状态，一张脸也逐渐发生变化，变得如同猎犬般恐怖，嘴里还有这两排尖利的牙齿。“尹雄”抬起头，只是狠狠一口，便将孟羽的喉咙咬断了。
	这一幕对刘德全来说并不陌生，他脸上的肌肉颤了两颤，哆哆嗦嗦地说道：“他……他……他果然是食尸鬼伪装的！”
	说完，刘德全在也顾不上其他，攥紧手中的火把，朝着出口处拼命跑了起来。就在刚才林杰和孟羽研究壁画之时，他注意到身后尹雄的身影发生了变化。
	老谋深算的他料到定是出了什么事，加上现在已经走到了这一步，若是再不推出一个替死鬼，恐怕到时候遭殃的真的就是自己了。
	于是，趁孟羽不备，他将对方推下了台阶，也引的潜伏在队伍之中的食尸鬼终于露出了真面目。
	“我就知道没这么简单！”在逃跑之时，刘德全终于想明白了。
	早在众人进入小镇的那个晚上，食尸鬼潜入旅店杀死了第三区的两名成员，随后，他们又在教堂里发现了第一区炸毁雕像的何鸿飞早就被食尸鬼所杀替代。
	众人只以为何鸿飞是在炸完雕像以后才被杀死的，殊不知实际情况并没有他们想的那么简单。
	何鸿飞也实在那个雨夜被食尸鬼所杀，并且当时和他住一个屋的同伴也难逃毒手。而那个人，就是尹雄。
	“原来那群家伙早就知道有食尸鬼混在队伍里了，所以才不动声色的提出了离开……”刘德全恍然大悟，队伍中有李尘音这样的人，对方能轻易认出食尸鬼的伪装，又怎么会看不出尹雄是假的？
	况且食尸鬼的伪装并不完美，他说话的声音有异于常人，语速急促且夹带着哭腔。在意识到这一点后，这个假尹雄便不再说话，始终以一副沉默寡言的形象出现在人群之中。
	刘德全不知道的是，吕清在第一区安插了一个眼线，不仅监视着单宏伟的一举一动，同时也在私下为他拉拢了包括杨越男在内的一些破梦者。而这个双面间谍，就是尹雄。
	所以，早在进入任务后没多久，吕清等人便已经猜到了这个假尹雄的身份。
	在没有把握的情况下，他们和第一区都选择了按兵不动，尽管这个冒牌货一直沉默的混在人群中，又因为空间的限制始终无法动手，相安无事的和他们一起度过了十几天，但毕竟对方的真实身份是上古神话中的怪物，与之相处久了，对破梦者们还是会产生一些影响。
	在无法洞悉对方的目的，又不知该如何对付它的情况下，吕清只能做出决定，带着大部分人离开小镇。
	虽然食尸鬼是下级独立种族，但它的战斗力远非普通人可比。那次在教堂，也是因为单宏伟攻了个出其不意，而食尸鬼狡诈，才会让其逃脱。
	如果这个食尸鬼真的认真起来动手，恐怕二十多名破梦者，将会落得个死伤惨重的结局。
	“明天一早我会提出上山的意见，至于愿不愿意走，就看他们自己的选择了。”吕清不敢点破真相，而是将生死的抉择交到了所有人自己手上。
	因此，早在一开始，吕清便已经笃定，留在镇子上的那批人，是根本活不下去的。

第710章 复仇
	
	“还好我反应够快，否则现在应该也和孟羽一样，成了那食尸鬼的美食了。”刘德全心有余悸的回忆着之前发生的事情，擦了擦额角的冷汗。
	
	现在自己和林杰已经分散了，如果对方没有逃走的话，估计也已经被食尸鬼杀死了。难道说，如今这个小镇里，这整座岛上，就只剩下了自己一个活人？！
	
	想到这里，冷汗顺着刘德全的脑门簌簌滑落，就在他胡思乱想之际，身后的门外忽然传来了一阵细微的动静。
	
	“谁？”
	
	刘德全惊恐地想要转身去看，却只觉得后颈一阵刺痛，紧接着他眼前一黑，便失去了意识，彻底昏迷了。
	
	等刘德全再次恢复意识的时候，他已经像头任人宰割的死猪一般被五花大绑丢在了地上。这并不是自己之前藏身的那间屋子，看着自己身上的绳索，刘德全只觉得万分诧异，原来除了自己，还有活人！
	
	想到这，他努力的抬起头打量着周围，发现此刻自己所在的地方应该是一间私家车库，除了一辆老旧报废的汽车，周围还有不少杂物垃圾堆积在一起。他记起来了，这是一间距离教堂只有几百米距离的废弃宅子。
	
	此时，身后响起了脚步声，刘德全虽然慌张，却说服自己稳定情绪，先看看刚才暗算自己，又把他带到这里来的究竟是谁，再做好下一步打算。
	
	然而，当那人真正出现在自己面前时，刘德全背后的冷汗，再次冒了出来。
	
	“怎么会是你……你不是早就……”
	
	“你也没想到我还活着吧？”幽冷的女声兀自响起，而此时站在刘德全面前的，竟然是之前被食尸鬼吓到发疯，随后又趁乱逃跑，被他们以为早就死在外面的周琼！
	
	此时的她看起来虽然清瘦，还有些狼狈，却与之前的那个小鹿般柔弱的周琼有着天壤之别。刘德全心脏狂跳，身体也不自觉地颤抖了起来。因为他看得出来，此时周琼的眼中燃烧着仇恨的怒火，她绝不会轻易放过自己！
	
	“有话好好说……看到你活着，我很高兴，真的，现在岛上只有我们两个了，我们要团结……实在不行，我，我愿意把身上的肉割给你吃，求你不要杀我！”刘德全越说越急，舌头险些打结。
	
	他看到周琼从不远处的桌子上提起了一盒落满灰尘的工具箱，朝着自己一步步走了过来。
	
	“你的肉？”周琼轻声笑了笑，那声音一如既往的柔软，但此刻在刘德全心里，却比恶魔的呓语还要恐怖万分！
	
	周琼弯下腰，似乎是故意想要加深对方的恐惧，她当着刘德全的面，将那工具箱里的器具一件一件的取了出来，工整的摆放在了他的面前。
	
	刘德全惊恐的瞪大了眼睛，他试图挣扎，却发现自己的身体不受控制，连半分力道都使不上来：“你，你对我做了什么?你，你你要是杀了我，自己也会死的！”
	
	周琼笑了笑，从包里掏出一根注射器，将药剂缓缓推入了他的体内，用一种极其轻缓的声音说道：“不要怕，这可不是毒药，这只是普通的N2胆碱受体阻滞药，又名肌松药，是做手术的时候用的哦。”
	
	周琼虽然看着稚嫩，但在现实中的身份，却是一名刚毕业没多久的医学生：“为了你们，我可是东躲西藏，在这小镇的药房里找了很久的。本来想着选个合适的机会对你们动手，谁知道今天，你自己送上门了。”
	
	她将药液全部注入刘德全的体内，接着说道：“你放心，我不会杀你的。对了，你知道吗，这个肌松药的作用是什么？它能令你的骨骼肌松弛，浑身放松不再乱动，但却没有镇静、麻醉和镇痛作用。这样，你的意识是清醒的，可身体就是动弹不得呢。”
	
	“小周，你放了我吧，我错了，我不应该那么做的！”望着地上的工具，刘德全终于明白了对方真正的打算，痛哭流涕的说道：“我也是没办法啊，大家都想活命，我这么做也不过是为了自保罢了！求你了，不要杀我！”
	
	“为了自保你就可以残害其他人吗？！”周琼在听到他这句话后，脸上的笑容瞬间消失。她的双眼通红，眼中噙着泪水，慢慢站起身，从地上捡起了一把改锥，用坚硬冰冷的前段轻轻滑过刘德全的脸，缓缓说道：“为什么，你要对她下手？在这个空间里，我只有她了！！！”
	
	泪水顺着周琼苍白的脸颊落下，她缓缓闭上眼睛，脑海里浮现出的都是那个女子的模样。不知道什么时候起，她也偷偷注意起了对方。
	
	在周琼的心里，冯欢就像一支圣洁纯真的白玫瑰，她是那样的美丽明艳，那样的令人心动。周琼本以为只有自己小心翼翼的躲在远处注视着对方，欣赏着这朵白玫瑰，却未曾想过，原来那花儿盛放的如此美丽，也是装饰她的梦。
	
	她知道，要打破那道禁忌，迈出这一步很难。可即便如此又怎样？在这冰冷绝望的地狱之中，她留恋着对方带给自己的温暖。世人的目光已经不重要了，如果能有她在，即便被人唾弃，不接受，也没有关系。
	
	我们互相爱慕，便已足够。
	
	然而当玫瑰被污血所染，花瓣一片片凋零入土，化为腐朽，冯欢那双美丽的眼睛带着不甘与悲恸，在自己的面前失去了生的气息，周琼听到了心碎的声音。
	
	“若非徐瑞大哥冒死将我救出来，可能我也会落得和她一样的下场。”她睁开眼，死死盯着刘德全，尖锐的目光如同匕首一般：“我确实疯了，但并没有持续太久。装疯也是徐瑞大哥的意思。只有这样，才能让你们放松警惕，把我一个疯子和他这么个废人关在一起。”
	
	她从口袋里掏出了一条水晶手链，这是徐瑞想送给冯欢的礼物：“徐瑞大哥早就猜到了之后要发生的事情，他替冯欢姐姐保护了我，又把此物托付于我，助我逃离了魔窟，避免了被你们圈养分食的下场。”
	
	说道徐瑞的时候，她眼眸低垂，神情万分悲痛：“若不是为了救我，徐瑞大哥也不会受伤，更不会被你们生生逼死！是你！！你害死了他们！我苟活至今，唯一的目的只有一个……”
	
	周琼举起了手里的改锥，眼底冰冷如霜：“我要替他们报仇。”
第711章 团聚
	
	刘德全的惨叫持续了很久，到后面，仓车库内只剩下了断断续续的呜咽声。
	
	倪雅始终皱着眉头坐在门口，表情似是有些不忍，却并未有过阻止对方的念头。她明白周琼心底对刘德全的那份滔天恨意，若是换做自己，恐怕也会做出同样的事情。
	
	只不过，她担心周琼再继续下去，刘德全就要支持不住了。万一那个老家伙死了，周琼也将因违背空间规则而被抹杀。想到这里，她不由站起身，打算回去劝对方就此打住。
	
	身边的男人动作比她还要快一些，就在倪雅思考的时候，那人已经起身朝车库内走去了。
	
	“差不多可以了吧。”男人的声音响起，一双漆黑的眸子盯着地上奄奄一息，皮开肉绽，被折磨得不成人形的刘德全，却并无半分怜悯。
	
	“哐当”
	
	周琼松开了手，染血的改锥落地，发出了刺耳的声响。此时她的脸上、衣服上浸满了鲜血，神情恍惚，直到男人走到身边，她才慢慢回过神。
	
	吕清踢了踢刘德全，还好，对方尚有一口气在。刘德全的一只眼睛已经瞎了，整张脸上满是血迹和口水，浑身上下更是布满了大大小小的创口刀伤，但却都精准无比的避过了要害，没有对他造成生命威胁。
	
	“杀了我……”刘德全饱受折磨，深知自己落在对方手中，已经全然没有了生存下去的可能。如今他已经不奢望其他了，只希望对方能够痛痛快快的给自己一刀，不要再继续折磨他了。
	
	吕清无视了他的话，而是转身从一角寻来了编织袋，又唤来倪雅帮忙，将刘德全套进了袋子里。
	
	“谢谢你把他交给我处理。”周琼坐在一旁，盯着那染血的编织袋，声音极其轻缓。自从她逃出别墅后，便躲到了镇子南边一家废弃老宅的地窖之中。
	
	这里是徐瑞在一次搜索中无意发现的，当时他并没有将地窖的事情告诉别人，也是为今后有什么突发状况留了条后路。就在刘德全和林杰他们将三人拘禁后，徐瑞告诉了她和倪雅地窖的位置，二人一前一后逃离了别墅，在这里汇合，一藏就是好几天。
	
	运气更好的是，这里大概是宅子主人建造用来避难的场所，两个饥肠辘辘的女孩在这间废弃的宅邸地窖内找到了一些罐头，靠着最后的这些食物，她们愣是坚持到了现在。
	
	二人一直藏身在教堂附近，因为这里食尸鬼出没，比其他地方更加危险，林杰那些人平日里也很少来这里搜查。而就在今天，当她们看到那四个男人结伴进入教堂后，周琼意识到，报仇的机会终于来了。
	
	她们在教堂外潜伏了很久，直到看见刘德全惊慌失措的跑出来，才悄悄尾随对方，想要进行偷袭。
	
	可就在这时，一个人的出现让她们感到无比诧异。
	
	吕清，这个早在半个月前提议上山，随后便带着队伍彻底消失的男人，竟然再次回到了镇子上！他的动作比周琼她们更快，等二人赶到屋内时，吕清已经将刘德全打晕了。
	
	随后，他将对方交给了周琼，任由她处置，但条件只有一个：不要杀死刘德全，并在发泄完毕之后配合自己的行动。
	
	“接下来你想做什么？”倪雅看着半死不活的刘德全，询问吕清：“难道你也想跟他们一样……”想到刘德全等人之前的所作所为，她便恶心的直反胃。
	
	在这镇子上经历的一切，颠覆了倪雅活了二十多年以来的全部认知。即便能活着离开，她也无法忘记所发生的一切。
	
	吕清笑了笑，眼底没有任何情绪。他看了看外面的天色，拖拽着麻袋离开了车库，对二人说道：“帮我把他带走，藏在教堂附近就行。”
	
	“你要带他去教堂？”倪雅更加迷茫了：“你想做什么？”
	
	周琼起身，提着一个废弃的塑料桶，默默来到了吕清面前。这里面装着不少红黑浓稠的液体，都是从刘德全身上放的血。依照对方的吩咐，她将这些血收集了起来。
	
	吕清接过桶，一边往外走，一边说道：“我要拿他当诱饵。”
	
	“你想用他引出藏在教堂里的食尸鬼？”倪雅和周琼很快明白了他的意思。吕清短短的嗯了一声，眼看着天边的太阳即将下山，很快，黑夜便会来临。
	
	“动作快一些，夜晚食尸鬼出没就来不及了。”
	
	“好。”倪雅和周琼不再多问，他们将半死不活，陷入昏迷的刘德全丢在了教堂附近的一间杂货铺内，随后又看着吕清将那一大桶鲜血四处泼洒在周围几间的一些房间里。对方这么做，大概是想分散食尸鬼的注意，拖延更多的时间。
	
	“你想去教堂下的那间密室对吗？”倪雅看出了他心中所想，犹豫再三，开口说道：“我劝你小心一些，速去速回。那个地下有着一尊极其恐怖的石像，光是接近，便已让人毛骨悚然了。”说完后，她又思考了几秒：“罢了，我带你去吧！”考虑到吕清还没去过那间地下室，而现在的自己也是走投无路，不如直接豁出去了。
	
	“好。”吕清不假思索，便同意了她的请求。他将木棍上缠上布条，浇满汽油，开始为晚上的行动做打算。周琼一言不发的看着二人，却始终未曾表态。
	
	天空被夕阳染成了血红色，随着太阳下山，消失于天际，黑夜在不知不觉中悄悄到来。死一般沉寂的小镇上，除了偶尔吹过的一阵晚风，掀起树木哗哗作响，便再无其他动静。
	
	吕清等人全副武装，静静的躲在房间内。不知过去多久，四周的氛围逐渐变的压抑、古怪了起来。街道上响起了一阵轻微的脚步声响，那动静如同动物的蹄子，发出了清脆的敲击声。脚步慢慢靠近三人所在的房间，却又在大概距离他们还有十米的地方停了下来。
	
	紧接着，脚步声变得急促起来，那些怪物似乎被什么东西吸引，快速离开了这里。他们知道，食尸鬼朝着刘德全所在的方向行动了。
	
	“就是现在，走！”吕清悄悄推开门，带着倪雅来到了街上。三人走到教堂附近，周琼终于停下了脚步。她看着吕清二人，缓缓开口道：“抱歉，我不能跟你们一起行动了。”
	
	“怎么了？”倪雅有些疑惑。
	
	周琼抬头，望着后山，目光悠长而淡然。她似是解脱一般的笑了笑，随后说道：“如今大仇已报，我的任务已经完成了，该去陪他们了。”
	
	“你……”倪雅下意识想要阻拦她，却被吕清抓住了胳膊。周琼感激的看了他一眼，随后说道：“谢谢你们，如果可以的话，一定要活下去啊。”她卸下了身上的背包，从里面拿出了一把折扇，随后将包交给了他们：“希望这些东西对你们有帮助吧。”
	
	“谢谢。”吕清接过包，目送着她渐渐离开。倪雅伤感的看着那瘦弱的身影消失在森林边缘的迷雾中，她的每一步都是那么的倔强，却又充满坚定。
	
	……
	
	周琼走进了迷雾之中，借着月光，她看到了树下那套熟悉的，沾满黑血的衣服。
	
	她将这几件衣服工工整整的叠好放在一旁，自己则依靠着一棵老树，将画面已经开始皲裂，不断发出古怪声响的折扇放在了身边。
	
	月光下，她看着手中的水晶链子，惨白的脸上终是浮现出了一丝幸福的笑容：“冯姐姐，徐大哥，我来了。”

第712章 深潜者
	目送着周琼离开，倪雅不免有些唏嘘伤感。她和对方躲在地窖里共同生存了好几天，这期间一直形影不离，已经有了些感情。如今看着对方毅然决然的选择了自尽，倪雅实在有些难以接受。
	“这都是她自己的选择。走吧，别浪费时间。”吕清转身推开了教堂的大门，倪雅情绪复杂的看着对方，只感觉这个叫吕清的男人就像没有感情的机器一样，即便在知道了周琼徐瑞等人身上发生的事后，竟然连半分动容都未曾流露。而他将刘德全交给周琼处置，不过也只是顺手罢了。
	可即便如此，如今对方是唯一一个从那座山上平安归来的人，看他的样子，似乎已经知道了些什么。自己能否活着离开，全都要靠吕清了。想到这里，倪雅叹了口气，和他一道进入了教堂之中。
	“对了，你在来的路上，有没有看到林杰？”倪雅和吕清并肩走在长廊之中，似乎是觉得周围气氛静谧的太过诡异，而这个男人又始终一言不发，无奈之下，她不得不开口打破沉默，想聊些什么缓解这心头的压抑。
	她自顾自的说道：“我们看着他们四个进了教堂，但最后跑出来的只有刘德全一个人。周琼在逼供的时候，他也说了，原来尹雄一直都是食尸鬼伪装的，在教堂的地下，它杀死了孟羽。如此看来，林杰倒是下落不明……”
	“我没见过他。”吕清斩钉截铁道。
	“哦，那应该是死在这里面了。也好，这样的人活着也是危险。徐瑞的死他也有份，如今落得这个下场，也算是报应。”倪雅说着，停在了一间漆黑的礼拜堂门口，指着里面说道：“就是这里。”
	吕清用火把照了照脚下，在这里有一道狰狞的血痕，从房间内一路延伸至走廊，直到前方的尽头拐角处消失不见。二人来到地窖前，用火把朝下探了探，很快，他们便在台阶之上，看到了一大片醒目的污血。
	不用多想，一定有人在这里遇害，随后尸体又被食尸鬼一路拖行至走廊外。
	吕清不由眯起了眼睛，一只饥肠辘辘的食尸鬼，在咬死猎物后却并没有马上急着在原地享用美味，而是又将其拖离了地下，如此看来，莫非这下面隐藏着什么令它畏惧的东西？
	结合倪雅之前所提到的，地下室那种强烈、恐怖，令人几乎窒息的压迫感，吕清可以肯定，“它”一定就在这里。
	吕清手持火把，朝着台阶，缓缓迈出了脚步。
	“这是什么怪物留下的？”深山之中，戴时凯和徐真、贝琪三人沿着河流寻找着上山的道路，却在林中发现了断断续续的巨大脚印。
	这些足迹看起来像是两栖类动物，它的脚掌带蹼，行走的方式也没有什么规律，与其说在走，不如说更像是跳跃前进。因此，这些脚印才会深陷地面，每一个都有三至五米那么深。
	空气中弥漫着淡淡的鱼腥味，似乎是这个怪物所残留下来的气息。戴时凯默不作声的看着那些脚印，起身对徐真他们说道：“这东西应该是从山上下来的。”
	“凯，你知道这是什么怪物吗？”贝琪见他面色不善，不禁有些担忧：“在来的路上，我们已经发现了两种怪物出没的踪迹了，到底山上有什么东西在吸引着它们？清会不会遇到危险……”
	“赶路吧，天快黑了。”戴时凯一言不发的背着包朝前走去，浓雾之中，他的背影显得有些单薄，徐真叹了口气，知道对方一旦铁了心，不管你怎么问也问不出个所以然，只得安慰贝琪不要太过担心。
	不知不觉天色已晚，徐真原本想提议找个地方休息，可戴时凯却像着了魔一样，一心一意只想上山。即便知道在夜间赶路充满了危险，可他却依旧没有停下的打算。
	“时间不多了……”当徐真询问他的时候，对方却只是喃喃重复着这么一句莫名其妙的话。
	“阿凯，我知道你很着急，但现在天已经黑了，贸然靠着光源上山，只会吸引怪物的注意。我也是为大家的安全着想啊！”徐真抓着他的肩膀，急切的说道。
	戴时凯脸色惨白，眼睛死死凝视着前方的迷雾深处，这才回过神来，颤抖着说道：“徐真哥，我们一定要赶紧找到清哥他们！！！时间……他的时间不多了……”
	“吕清有危险？”徐真一听他这么说，神情立刻沉了下去。他打开手中的电筒，皱着眉头道：“好，我们继续赶路。但是这一次，你一定要跟我说清楚，吕清到底怎么了。”
	“谢谢。”戴时凯知道，徐真没有义务用自己宝贵的生命陪他一起冒险去找吕清，如今对方这么做，除了感谢，他实在不知道该说些什么了。
	贝琪默不作声的跟在他们旁边，眼神十分坚定。既然吕清出了事，自己当然不会坐之不理。
	戴时凯一边走，一边以极其沉重缓慢的声音对他们说道：“地上这个脚印，应该是【深潜者】留下的。”
	深潜者，是克苏鲁神话中的下级仆从种族，它们是住在海底的类人种族，外观为鱼头人身，颈部有鳃，在陆上行动时就用两脚或四肢蛙跳跃进，身上会带有浓厚的鱼腥味，也有不少完全脱离人形。
	之前吕清等人在迷雾中见到的，以及留下现在地上这些脚印的怪物，就是深潜者。
	“每一只深潜者的体型都这么大的吗？”贝琪倒吸了一口冷气，从足迹上判断，这只深潜者的体型差不多在20英尺左右，如果还有不止一只这样的怪物下了山，那破梦者们哪里还有活路？
	“当然不是了。”戴时凯苦涩的笑了笑，但这个笑十分勉强：“深潜者的体型和我们正常人差不多，实际上，深潜者可以与人类生下混种的后代。承袭“深潜者”血脉的人类出生以后，其样貌虽然在某段期间内均与常人无异，却会在到达一定的年龄之后会，变得越来越丑。然后，他们将突然迎来一个为期2个月左右的变身阶段，化为怪物，跳会海中。”
	说到这里，戴时凯望着身后的山脚，对贝琪和徐真说道：“深潜者只要不被杀死，就不会自然死亡。它们的混血后代也一样。这些混血后代一般会住在远离人烟的海滨村落里……所以，现在你们知道了吧，为什么这个镇子会荒废成这样。”
	漆黑的海水之中，一双双猩红的眼睛如同黑夜里的血灯笼，在翻涌的海域之下散发着诡异的光。一条条黑色的身影在水下游过，它们曾经也曾居住于岛屿之上，以人类的身份在这里生活过。
	而如今，它们早已蜕变为深潜者，受到那来自深海的呼唤，忘记了自己的过去，为了崇拜伟大的旧日支配者而聚集到一起……

第713章 拉莱耶之主
	“如果说小镇上的居民大部分都变成了怪物，那么这只无比庞大的深潜者又是怎么回事？”徐真继续问道。
	“深潜者的混血后代在三十岁过后，便会受到一股莫名的召唤，前往他们幼年生活在海边的小镇，然后在那里静静的等待着。他们会褪去自己的人类躯体，思想迅速从人类转变为异类，同样改变的，也有自己的外貌。当他们彻底蜕变为怪物，便会纵身跃入海中，成为一名深潜者。”戴时凯说道：
	“至于这一只，它不一样。它享受着所有深潜者的尊奉，拥有属于自己的名字。它便是深潜者们的父神——达贡。”
	尽管对克苏鲁神话并没有太深的了解，但徐真和贝琪从戴时凯的口气中也能感受到，现在事情的发展已经远比之前要严重多了。
	“深潜者本身在克苏鲁神话中并不算什么强大的怪物，但它们会大规模、密集的出现在这里，甚至连父神达贡也露面了。”戴时凯的双手剧烈地颤抖着，他弯下腰，摸着脚下的土地，像是在对他们说话，又像是在自言自语：“南太平洋海域上的孤岛……我怎么没想到……”
	“阿凯，你怎么了？”徐真突然有些害怕了，他从未见过戴时凯露出如此惊惧、绝望的神情。
	戴时凯回过头，看着他们，继而说道：“除了父神达贡以外，深潜者们所狂热尊崇的，便是那常年沉睡于南太平洋的海底都市，拉莱耶之主，象征“水”的存在之一：克苏鲁！”
	克苏鲁是一个邪恶存在，是旧日支配者之一。虽然不是地位最高的，却是最知名的，也是克苏鲁神话的形象代表。
	传说中的克苏鲁是从异世界飞来地球的邪神，他身形巨大，形似章鱼的头上长着蝙蝠般的翅膀，如人类的四肢覆盖有鳞片，身体各部分的比率及详细状况时时刻刻都在发生变化。
	平时，克苏鲁被封印沉睡在沉没于太平洋深处的都市拉莱耶。
	“所以，我们所在的这座岛屿之下，恐怕就是真正的古城拉莱耶所在！”冷汗顺着他的额头簌簌滑落，戴时凯想起了吕清。
	早在很久之前，在旅馆的那一夜，他便注意到了吕清在睡着后展现出了不一样的状态。他似乎是在做噩梦，睡得很不安定，即便自己轻声呼唤，也没有任何反应。第二天醒来后又出现了失神的情况，尽管事后他一直说自己没事，但戴时凯始终对此颇为在意。
	直到现在，他才想起这背后最大的可能性：尽管陷入沉睡，但克苏鲁偶尔会利用精神感应与远处不特定的人类接触。与克苏鲁接触的人类，大致上感受性颇强，有许多人因为精神接触而发狂。
	而这种所谓的精神接触，简单来说，便是做梦。
	吕清，一定在梦境之中，见到了传说中的古城拉莱耶，并从那以后获知了许多不为人知的秘密。
	克苏鲁被封印在太平洋中南部深海中的利耶古城中，处于假死状态，无法活动，但绝不是真正的死亡。他会不断地做梦，海水屏蔽了这种精神波动，但总有一些具有艺术天赋、精神敏感的人能感觉到这种波动，从而在他们的梦中出现克苏鲁和利耶城的形象，最终导致重病、昏迷乃至发疯。
	和其他克苏鲁神话中的神明一样，克苏鲁对人类的恶意是没有理由的。或者说，在他们看来根本就不算是恶意，只是漠视而已，就像人类漠视蝼蚁一样。
	如果有蝼蚁在你的面前经过，你可能会觉得伸出脚踩死它们并不算什么大不了的事情。而如今的破梦者们，正如蝼蚁一般生存在这片岛屿之上。现在的情况明显已经超出了众人的预料，深潜者父神达贡、黑山羊幼崽、飞天水螅，这些传说中极为罕见的神话生物，全都出现于此，戴时凯知道，恐怕真正的浩劫，就要降临了。
	不知道走了多久，当他们精疲力尽，徐真累的就连腿都抬不动的时候，前方的迷雾终于开始消散，眼前的场景也逐渐清晰了起来。
	“我们到了。”戴时凯站在最前方，身板挺的笔直，口气中夹带着浓浓的疲惫与沧桑。
	徐真和贝琪大口喘息着，几乎就要虚脱了。在迷雾中行走了十几天，这是他们第一次重新看清外面的世界，呼吸着干净的空气。
	贝琪作为一个娇弱的女孩，愣是咬着牙坚持着，跟上了他们的速度，几乎一天一夜不眠不休，才最终穿过迷雾，来到了吕清等人消失的悬崖峭壁附近。
	“他们果然来过了！”戴时凯眼尖，一下子就发现了崖边固定好的攀岩设备。他冲到悬崖边，朝下探头，很快便发现了那神秘的石碑以及山洞。
	“看来他们都下去了。”徐真说着，猛地注意到了悬崖下漆黑的海水中，竟然出现了一双双猩红色如灯火般闪烁的红点！
	“这就是我说的深潜者。也就是原本生存在这镇子上的居民。”戴时凯不以为意，对他而言，如今最重要的还是吕清的去向。
	徐真听了他的话，只觉得无比恶寒，鸡皮疙瘩爬满了后背。听戴时凯的描述，他知道这些深潜者长得极其恐怖，它们的身上覆有鳞片，眼睛如鱼眼一般突出且不会合上，颈部有鳃，完全就是怪物的长相。
	它们的生命永恒不死。作为克苏鲁的仆从种族，他们不会因为老化而死亡，若无外力影响则不会丧命。但一想到这些东西在很久以前曾经和自己一样，作为人类生活在陆地之上，他便觉得实在是难以接受。
	如果换作自己，徐真一定会在还没有变异之前及时自杀，就算是死，他也不想成为这种永生的怪物，一辈子活在阴冷的海水之中，围绕着这片死亡海域生存。
	与此同时，贝琪也在悬崖边发现了清水的装备：“原来队长和清他们在一起。”
	“从这里的痕迹看来，他们三个下去已经有一段时间了。”徐真颇为忧虑：“到现在还没回来，肯定是出事了。”
	“嗯。”戴时凯将身后的背包丢在一旁，同时调整着装备，对二人说道：“你们呆在这里，徐真哥，保护好贝琪，没有我的消息，你俩哪儿也不许乱跑。我现在就下去找清哥他们。”

第714章 雕像
	“我现在就他妈的不明白了，为什么空间要把我们弄到这座海岛上。”戴时凯一边穿戴着装备，一边说道：“那些怪物一定是受到它们伟大的拉莱耶之主克苏鲁的影响，才会出现在这里。可我们呢？空间把我们丢到这，就是拿来喂怪物的吗？”
	他自嘲的拍了拍脑袋，叹了口气：“怪我，竟然一直没有察觉到清哥的异常。上山以后也是，有时候看他睡得并不安宁，但却从未多想……为什么，为什么倒霉的总是他？我们一行那么多人，偏偏就是他被选中，梦到了拉莱耶和旧日支配者！”
	徐真和贝琪见他满脸自责，深深明白戴时凯内心的痛苦所在。吕清现在所承受的，远比他们所有人都要痛苦的多。
	“清哥那个傻瓜，以他的性格，一定会出事的。”戴时凯将腰间的绳索扣牢，对徐真说道：“对不起，徐真哥。我没有清哥那么聪明，即便到现在也不知道真正的生路在哪。如果此次我一去不回，你……多保重。”
	“不要说这种话。”徐真摇了摇头：“你和吕清都是我最好的朋友，无论发生什么，我都不会丢下你们。去吧，我相信你可以找回他的。我们就在这里，等你们回来。如果有需要，随时喊我。”
	“嗯。”戴时凯展开双臂，和徐真互相拥抱鼓励了一番，随后似乎想起了什么，转而望向一旁的贝琪：“我知道你对清哥的感情和付出，只不过你也清楚，他的心里只有文乔一个。贝琪，你是个好姑娘，清哥也希望你能找到真正的幸福。”
	“我知道。”贝琪淡然的笑了：“不求回报，但求无悔。凯，注意安全。”
	戴时凯点了点头，最终在二人的注视下，他顺着悬崖边缘，开始慢慢向下攀岩。他的速度很快，手脚动作却非常沉稳，即便已经不知疲惫的赶了一天的路，但却已经保存着这样的实力，不禁令人怀疑他是不是怪物，有着超出常人的体能。
	戴时凯在空中一跃而起，安全着陆至那片突起的石壁之上。大颗大颗的冷汗滴落在他面前的地面上，戴时凯双腿发软，喉咙一片腥甜，后背也出了不少白毛汗。他大口大口的喘着粗气，这才双手撑地，勉强站了起来。
	他哪里像大家看到的这么强悍，能够坚持到现在这一步，不过靠着最后那一点信念罢了。
	戴时凯发现了那块石碑，看着上面冗长复杂的象形文字后，他收了心，朝徐真二人挥了挥手。随后，便头也不回的走进了面前的山洞之中。
	徐真和贝琪看着他消失在视线范围之内，无不替他捏了一把冷汗。徐真想了想，将背包放在一旁，对贝琪说道：“抱歉，刚才我是怕阿凯担心，才会答应他留在这里的。我不能对同伴的生死置之不理，所以……”
	“嗯，去吧。”贝琪知道他要说些什么，坦然的笑了：“别说你，我也不想在这里干等着啊。”
	“你……”徐真本想开口劝她呆着，但想到贝琪对吕清的感情，似乎不是自己三言两语便能打发的，于是也不再阻拦：“那好，我先下去，然后你再跟上。”
	“好。”贝琪点了点头，表情却突然变得严肃了起来。与此同时，徐真也心知肚明的看了她一眼，从包里摸出了匕首。他们都注意到了，就在刚才交流的时候，身后那片浓雾之中，传来了一阵细碎的动静……
	“这里有我就行，你走吧。”吕清在进入地窖之前，忽然转身，严肃的对倪雅说道：“你能带我到这里，就已经够了。至于接下来要面对的危险，我想你是无法承受的。所以，走吧。”
	“这……”倪雅没想到对方会对自己这么说，一时有些没反应过来。吕清看着她，郑重的说道：“没事，你走吧。”
	“好吧，那你要小心。”倪雅抿着嘴唇，犹豫了几秒，将包里能防身的武器都留给了他：“我知道自己实力不怎么样，不仅不能帮忙，还可能会拖累你。说实话，我很佩服你敢一个人面对这些。祝你成功！”她道了句珍重，随后便背着包快速离开了这里。
	空荡的台阶之上响起了一阵沉稳有力的脚步，在庞大幽暗的地下密室中形成了回响。火光照在吕清的脸上，将他眉宇之间的阴翳映衬的愈发深沉。
	不同于上方教堂精美华贵的大理石装饰，这里的石壁材质粗陋，到处刻着神秘的文字与可怖的图像，虽然吕清看不懂，但他可以确定，这上面的东西和悬崖边那块石碑上的东西如出一辙，记录的应该是同一个时代的信息。
	当他从台阶上走下来，跨过地上那滩血迹之后，吕清猛地注意到了教堂地下中央的圆形祭台以及那蒙着白布，莫约三米高的神秘雕像。即便被布严严实实的遮住，但吕清依旧能感觉到下方石像的庞大、恐怖以及难以想象的古老。
	归根结底，这小镇里令众人感到不安、恐惧的险恶感，正是从他面前的尊雕像上散发出来的。
	不对，黑暗之中似乎还有什么东西。
	这时，他注意到了不远处的地上横着两条人影，而当吕清走近之后，才诧异的发现这二人竟然是之前失踪的李泽言和清水。幸运的是他们并没有死去，只是暂时陷入了昏迷的状态。
	吕清看了看四周，皆是严严实实的墙壁。他不信邪的在四周的墙壁触碰了一圈，却并没有发现任何通道。除了自己刚才下来的那条楼梯，再也没有其他出口了。
	难道……这里和悬崖的空间是相连的？二人在进入山洞后，触发了某种契机，亦或者从开始，这个神秘的隧道便一直连接着两处，所以，李泽言和清水并没有消失，而是直接回到了镇子上的教堂。
	“这里是？嘶……我怎么会这样？”正在吕清思考之际，身后传来的清水的声音。
	他诧异的看着吕清，环顾了四周后，更加茫然了起来：“我们不是在悬崖边的山洞前吗？这里……哎，李泽言也在！”
	似乎是听到有人讲话，原本昏迷的李泽言眉头紧蹙，也缓缓睁开了眼。
	当他和清水从吕清口中得知，现在的他们已经回到了镇子上，二人脸上皆流露出了难以置信的神情。
	“这尊雕像，是什么东西？”清水揉着太阳穴，总觉得浑身不舒服，头皮止不住发麻。而当他看到地下室内的雕像后，终于明白自己身上所有的不适感，均来自于这座古怪的雕像。

第715章 幻境
	清水向前一步，本能的伸出手，想要将面前雕像上蒙着的白布揭开。然而他刚伸出手，便被人阻止了。
	吕清力气大的出奇，他死死地攥着清水的胳膊，眼中的凝肃将他吓了一跳。李泽言看得出这尊雕像的古怪，也能感觉到吕清对它的畏惧，不由开口：“这里的空间和悬崖峭壁相连，还有镇子上的怪物……一切都和这尊雕像有关？”
	清水也从吕清的反应中推断出了什么，他想了想，开口问道：“当时我看着你从崖壁上下来的，但不知何时起，突然就失去了意识，等我醒来的时候，自己便已经出现在了这里。吕清，你好像跟我们不太一样。”
	他的目光紧盯着远处的台阶，实际上在吕清从地窖下来的时候，昏昏沉沉的他便听到了上面的动静和交谈。清水知道，恐怕吕清在他们失去意识后，又被传送到了其他的地方。
	“你是不是知道了什么？”李泽言敏锐的察觉到了吕清眼中的情绪，聪明人之间交流，并不需要多少的询问。即便从刚才到现在，吕清从未开过口，但清水和李泽言却已经将他的遭遇推测了个七七八八。
	“我想，你一定是因为触发了某种契机，而成了我们当中最特别的一个。空间让你获取了某些不为人知的重要线索，又将你传送下了山。而这关键的线索，就在这里，对吗？”清水指着身后的雕像以及密室内的浮雕，继续说道：“这里的一切便是小镇变成如今这副模样最根本的缘由——尽管我并不认识这些文字和图形，但不难猜出，这座地下室才是教堂真正的核心所在，这里举行的也不是什么礼拜，而是不为人知的邪恶的祭祀仪式。”
	就在他说完后，吕清忽然感觉头部犹如遭到了重锤袭击一般痛苦，他面如土色，大汗淋漓的跪倒在地，表情看起来万分痛苦。
	李泽言和清水被他突如其来的变化吓了一跳，二人想要上前将他扶起，却发现吕清双目血红，神情狰狞，一双眼睛死死盯着那座神秘的雕像，脸上疯狂的表情让他们几乎认为面前这个男人是厉鬼的化身。
	“啊！！！闭嘴！！！！”吕清捂着耳朵，惊恐的张望着四周，样子看起来仿佛现在的地下室内不止他们三个，而有成百上千看不见的诡异人影围绕着他。
	清水四处张望，却并没有发现任何异常，李泽言死死盯着吕清，对他说道：“他一定是看到了什么极为恐怖的幻觉，才会表现的如此痛苦。”
	“帮帮他。”清水不忍见到吕清如此绝望狰狞的模样，恳求李泽言道：“想办法把他打晕，暂时带走吧。”
	不用他说，李泽言也正有这个打算。他走上前，试图控制吕清。但令他没想到的是，此刻的吕清尽管痛苦万分，但反应却异常敏锐。在察觉到李泽言的意图后，他猛然起身，拉开了和对方的距离，眼中充满着机警，却始终未曾开口。
	清水本想说些什么，但很快，他便发现，与其说吕清在躲避李泽言，不如说，他正在和某些自己看不见的东西作斗争。
	吕清的目光死死停留在了教堂正中央的大理石圆台上，此刻，他的耳边充斥着无数古怪的声音。这种声音如同动物般狂暴的呼吼，饱含凄厉沙哑的嘶喊，又如同地狱深渊里翻腾涌动的死亡河流，无时无刻不在刺激着他的耳膜。
	在这古怪的呓语之中，他还听到了一阵阵沙哑的嗓音，再齐声吟诵着模糊、难以辨认的颂词：
	Ph&#39;nglui mgl&#39;nafh Cthulhu R&#39;lyeh gah&#39;nagl fhtagn.
	李泽言和清水并不知道吕清此时正在遭受着什么样的折磨，此刻对他来说，地下教堂原本就异常沉闷、令人呼吸困难的空气里，忽然弥漫出了大量浓烈的血腥味道。
	李泽言和清水的声影早就已经消失，此时教堂中央的祭台边，出现了无数模糊的身影。一开始他们还是淡淡的白色雾状，随后那影像愈发清晰，转而如同真实的画面一般呈现在了吕清面前。
	这些人围着祭台疯狂的跳跃着，扭动着，那姿态丑恶诡异的难以用言语形容，让人看了便心生厌恶与畏惧。他们围绕着祭台中央的火堆尽情扭动身体，嘶吼着，嚎叫着，从嗓子里发出了那整齐划一的音节。
	在火堆的正后方，伫立着一座高耸的石像。吕清视线中，这座石像如同海市蜃楼中出现的幻影，即便自己集中注意力，也难以看清它的真面目。但即便如此，他依旧能感受到石像身上散发着的恐怖与非自然的恶意。
	而在石像下方，围着火堆的两旁，累积着一座小山般高的尸堆——男女老少应有尽有。他们的尸体均遭到了不同程度的损毁与折磨。血肉模糊令人看了几欲作呕。
	而这些异教的信徒们正围着尸体跳跃尖叫，仿佛他们正在进行的并不是某种邪恶血腥的仪式，而是一场彻头彻尾的狂欢。
	这样诡异恐怖的场景，即便在吕清这种意志相当坚定的人眼中，也成为了终身难以忘记的阴影。他定定的看着这样的画面，忽然觉得有一阵古老的声响，透过地下教堂坚固深厚的墙壁，传到了自己的耳中。那声音绝不是来自于外面的小镇，也不是出自那片被迷雾所包围的深山。
	吕清更加坚信，这神秘的，难以称之为声音的“声音”，应该是来自脚下。来自南太平洋深海之下的某个地方……
	那里他并不陌生，曾经在好几个夜晚的梦境中，他去过那个充满了险恶、不属于现实世界的城市。
	异教信徒们的狂欢愈发激烈，从他们嗓子里发出的声音也开始逐渐影响着吕清，侵袭着他的神智。他忽然听懂了这些人在说些什么，眼中也逐渐浮现出了狂热的情绪。
	“吕清，振作一点。”清水上前，拼命摇晃着他的肩膀，试图让他摆脱幻觉的困扰。
	“……”吕清的口中发出了一阵阵含糊不清的音节，清水有些诧异的凑上前，开口询问道：“什么？你在说什么，大声一些。”
	男人抬起头，一双漆黑的眼睛如同浓墨一般深邃。他目光涣散的看着清水，喃喃的开口重复道：
	“在拉莱耶他的宫殿里，沉睡的克苏鲁等待做梦。”

第671章 最后的任务
	“这座镇子就像死了一样。”
	当众人被空间传送至任务最终的执行地点后，戴时凯环顾四周，如是说道。
	一阵热风吹过，众人脚下的杂草歪七扭八的摇晃着，放眼望去，四周到处都是枯木，连一声鸟叫都听不到。整个镇子里弥漫着死一般的寂静。
	道路两旁的商店早已破败不堪，木头已经被腐蚀的摇摇欲坠，房顶断壁残垣，四周散布着残骸，窗户上满是灰尘，却诡异的连一张蜘蛛网都看不见。众人站在道路中央，只觉得这座岛上除了他们，连一个生物都没有。
	输电塔东倒西歪并遭到了严重腐蚀，上面的电线早已经不复存在，吕清判断，这座小镇已经荒废了至少数十年。
	除了吕清和戴时凯以外，本次参加任务的还有徐真、陈硕以及其他两名男子。其中一人年纪二十五六，头发微卷，脸上总是带着微笑。他身高在一米七八左右，穿着一身黑色冲锋衣，脚上则是皮靴，看起来很有精神。这个青年叫董林，虽然头脑长相都还算不错，但在空间里人缘并不好。连戴时凯都说他是个笑面虎，表面上跟谁都有说有笑的，但心思极重，不是什么善茬。
	另外一人在队伍中年纪最大，差不多五十岁上下。他是个黑瘦的小老头，下巴蓄着一缕山羊小胡须，头顶扎成了一个小咎，穿着藏蓝色的宽松道袍，看着像个路边的算命先生。此人名叫谢龙，他自称是个道士，不过进入空间到现在，众人也没看出他半分本事来。
	“前面有动静，应该是其他区的。”陈硕耳朵极其敏锐，一下子便听到了远处传来的声音。
	他话音刚落，很快，一群人便出现在了他们的视线中。
	“队长，快看，对面的不是第三区吗？！”刘轲一见到自己的“男神”，便再也克制不住情绪，朝着对方乐呵呵的招起了手。
	一旁的陈知在看到吕清后，表情反而变得有些微妙了起来。毕竟在大半年前，他是为数不多从台湾那次区域任务中成功回归的幸存者之一，同时，也亲眼目睹吕清杀死了陆杰。尽管事后对方解释过是陆杰身患绝症，请求自己帮忙杀死他的，但空间内的大多数人依旧对这套说法颇有微词。
	尽管空间内众说纷纭，但吕清却从未跳出来为自己辩解过一个字。
	他越是不说，众人眼中的他便愈发可疑。
	因此，在大多数人眼中，吕清已经成为了一个极其危险的人物。
	陈知下意识地望向了自己左手边的男人，而对方脸上却没有其他表情，只是淡淡的看着前方，毫不犹豫的朝着他们所在的方向走了过去。
	自从上一任队长在任务中自杀后，李泽言便接替了第二区队长的位置，将原本一盘散沙，实力最差的第二区慢慢拉回了正轨。他的上位征服了所有人，一名有头脑有实力又有担当的人坐上这个位置，没人敢说不服。陈知也对李泽言马首是瞻，既然对方没有回避的意向，那么他自然也不会有任何异议。
	徐真看到李泽言后，心中莫名感到一丝亲切。他也是跟李泽言一同执行过任务的，对方的人品深得他的肯定，而李泽言在上次的开箱任务中，表现堪称惊艳。尤其是在搏斗方面，可以和单宏伟打个平手，难分高下，这一次有他和阿凯在，即便遇上单宏伟，众人也不会像上次那样单方面被碾压了。
	“好久不见。”想到这里，徐真立刻走上前和对方打起了招呼。
	“别来无恙。”对于徐真，李泽言本人也十分欣赏对方。第三区队长，出了名的以德服人。尽管他一直以来在任务中的表现都不及吕清等人亮眼，但他对于任何人都心怀善意，是个品行节操都很高尚的男人。
	时至今日，明眼人都看的出来，每个区队长的行事风格以及人品，对各区都有着极大的影响。论实力，徐真在四个区队长里最弱，但在他管理之下的第三区，却是空前的团结，氛围也是四个区里最好的。三区的崛起，徐真功不可没。
	“好久不见啊，男……哦，不，清哥。”关于吕清的传言并没有影响到所有人，起码刘轲在见到对方后，依旧难改迷弟本色，笑呵呵的就冲着吕清去了。
	“你好。”吕清礼貌颔首，随后问道：“你们从是北边过来的？”
	“啊，对。咱们两支队伍传送的距离相隔并不远，我们刚走了没几步，就听到前面有动静了。这不过来一看，发现原来是你们第三区。嘿嘿，真是有缘分啊！”刘轲傻笑着摸了摸后脑勺，刚想追问吕清关于他上一次任务的事情，便被人打断了。
	“哟，这不是上次区域任务里那个愣头青吗，你还活着呢啊。”
	顺着声音望去，刘轲看到了吕清身边另一名戴着金丝边眼镜，表情有些桀骜的青年。
	他反应过来对方在说自己以后，却也不生气，而是乐呵呵的朝戴时凯伸出了手：“你好你好，是凯哥吧？你的任务我有幸围观过，凯哥身手真好啊，特别反杀第一区那里，真的，把我都看呆了。”
	戴时凯原本见到此人一脸“谄媚”（在他的视角里刘轲的嘴脸）的对吕清阿谀奉承，忍不住想开口讥讽对方几句。谁知道那小子话锋一转，竟然也开始拍起自己的马屁了。
	呵，这感觉真是……
	爽翻了！
	于是乎，原本端着架子的戴时凯在听到刘轲毫无保留的夸赞自己后，也变了一副嘴脸：“是吗？哎呀，看不出来你小子还蛮有眼光的嘛！实不相瞒，上次是我没发挥好，不然我第一时间就能把他们揍晕。”
	“是吗，凯哥你是做什么的啊？特警吗？我看你身手真的干净利索……”
	“嗨，也不是，只不过特别训练过。你要想学，我也能教你几招……”
	于是，这两个人已经无视了其他队友的存在，兴高采烈的站在一旁激情交流了起来。
	“你怎么了？”李泽言身后的一名中年男子突然开了口，顺着他的视线望去，原来是第二区内一名女性队友正捏着太阳穴，半蹲在了地上，脸色看起来也有些不太好。
	说话的男人叫曹子建，而那名长相清丽可人的美女则叫倪雅。
	“小雅，没事吧？”另一名年近六旬的老者关切的询问道。目前看来，他应该是整个队伍里年纪最大的一名破梦者了。
	众人注意到她的情况后，倪雅有些为难的抬起头，对他们说道：“其实刚才还好好的，但是就在你们说话的时候，我无意中往那间屋子的窗户里瞥了一眼，随后就开始感觉不舒服了。”
	她所指的房子是路旁的一家服装店，店门口展示衣服的单面大玻璃已经尽数破碎，橱窗里积满了灰尘，人体模特经历过风吹雨打早已破败不堪，一截截惨白的塑料胳膊、大腿散落的满地都是，为阴森衰败的小店平添了几分恐怖的氛围。满是灰烬的地上还散落着几件破破烂烂的女装，店里黑漆漆的，什么都看不清楚。
	“过去看看吧。”戴时凯面无惧色，吕清也从容地点了点头，表示同意。毕竟任务才刚开始，出现古怪，说不定意味着有什么线索。尽管还不知道任务内容，但在这段安全期间，众人知道自身不会受到什么伤害。
	于是，李泽言等人也从包里取出手电筒，迈入了那家古怪的服装店内。

第690章 兵分两路
	最终，破梦者分成了两支队伍。第三区全员表示支持吕清的看法，尽管上山这一举看似凶险异常，但继续留在镇子上也没有其他出路。破而后立，若是再没有人站出来打破僵局，所有人都将在绝望的漫长时间里渐渐迷失自我。
	于是，选择上山的阵容大致如下。
	第一区：单宏伟、李尘音、杨越男
	第二区：李泽言、陈知、刘轲
	第三区：徐真、吕清、戴时凯、陈硕
	第四区：清水、贝琪
	至于其他人，则坚持认为山上过于危险，去了也是白白送死。
	“队长，你们这一走，道具带在身上也不安全吧。”刘德全惺惺作态的挽留了李泽言等人几句，这才开口道：“你放心，我会照顾好小雅的，剩下的这些人都会团结起来的。你们就放心去吧！”
	“倪雅，你真的不跟我们一起走吗？”刘轲有些不放心的询问道。
	“不了，我的诅咒道具来之不易……”倪雅磕磕绊绊地说道：“这才是我的第七次任务，道具于我还是非常重要的，让我舍弃它们去冒险，我做不到。”
	“那好吧。”刘轲叹了一口气，随后将身上的道具尽数交给了她：“这些东西你替我保管好，如果我回不来，那边都是你的了。”
	“刘轲，不如你也留下吧。”倪雅拉着他小声说道：“上山的那群人都是一等一的资深者，寻找生路的事情交给他们不好吗？以队长的性格，如果真的有线索，他一定会救我们的。”
	刘轲看着她，摇了摇头：“不，我要亲自去。倪雅，队长说过，在任务中唯一值得依赖的只有自己，不要总想着靠别人。算了，你保重吧。”吕清一行十二人浩浩荡荡的朝着后山出发了，而留下的，只剩下了八人。
	小镇南部森林边，望着远处被层层厚重的白雾所包围的山林，周琼害怕的攥着冯欢的衣角，眼中满是忧郁。其实她也想和贝琪、清水一道进山，奈何冯欢坚持选择留下，连徐瑞也是同样的想法。无奈，周琼犹豫再三，还是决定和他们呆在一起。
	“队长，你们什么时候回来啊？”周琼小心的询问道。
	清水摇了摇头：“不清楚，这片山林面积广阔，又被迷雾所包围，能见度低，搜寻应该会花费不少时间。总之，我们不在的时候，你们女孩子一定要保护好自己，还有……离那个叫林杰的男人远一些，不要相信他说的一切。”
	雾是从山顶往下飘的，远远看去，这白雾犹如有生命的物体，正在以它奇特古怪的流动方式，贴着山林朝地处扩散。早在众人来到这小镇不久后，便发现了林中迷雾的存在。
	不知道是不是他们的错觉，这雾似乎比刚开始所见到的还要厚重了，站在山脚观望，甚至让人有种错觉：这雾正在慢慢包围小镇。
	众人看着那山间飘来的雾一层又一层罩住吕清等人，他们的身形越来越模糊，渐行渐远，就像是白纸上用铅笔浅浅的描绘出的人形。
	看着吕清等人的身影渐渐消失在了白茫茫的迷雾中后，刘德全如同川剧变脸一般换了个表情。他一脸鄙夷的转过身，对其他人说道：“大家都回去吧，剩下的日子，就要靠我们几个团结起来寻找生路了。至于他们留下来的道具，该怎么分配，是个问题……”
	“队长他们才离开，你这话什么意思？”徐瑞有些不悦道：“我怎么觉得你盼着他们全都死了，好将东西据为己有。”
	“呵，难道不是吗？”刘德全轻蔑一笑：“看着吧，这群人上山，绝对熬不过一个晚上。”
	山间氤氲着浓厚的白色雾气，越往里走，众人的能见度也变得越来越低。白雾汹涌着，翻滚着，吞没了山间的一切。走在队伍最前方的是单宏伟和李泽言，这两个人对于如何在深山荒野中生存，有着极为丰富的经验。为了防止失散，所有人的腰间均系有两道食指粗的麻绳，他们排成一字阵型，紧紧地跟随着前方的人，丝毫不敢分心。
	众人始终沉默不语的行走着，就连一贯话多的戴时凯，此刻在队伍中也格外安静。不是他不想说话，而是此刻山林中诡谲压抑的气氛令他心中堵着一口气，全身都感觉异常不舒服。
	单宏伟拨开面前的树枝，将路障用匕首清除的差不多了，才转身拉着李尘音的胳膊，小心翼翼的扶着她：“注意脚下，有个小坡。”
	李尘音的脸色愈发惨白了，这一个月下来，她又清瘦了不少。尽管单宏伟给她留了不着食物，但她每每吃上几口，便会反胃的全吐出去。单宏伟知道，带着李尘音上山是个极其冒险的选择，但他不得不这么做。
	他不会让李尘音留在那群人之中的，镇子上的粮食已经所剩无几了，谁也不清楚这群人在被逼到极限的情况下会做些什么。与其留下来等死，不如豁出去搏一搏。
	“没事吧？实在不行我背你。”
	“不要紧，我跟的上。”单宏伟看得出来，李尘音现在很不舒服。但即便如此，对方始终咬着牙跟在队伍中，一句抱怨的话也没有提过。
	“大家原地休息一下，十分钟后出发。”
	正当单宏伟打算放下面子去和其他人商量之际，李泽言却突然提出了休息。他也注意到了李尘音的状态不是很好，尽管自己和单宏伟之间有过节，但毕竟是他们的私人恩怨。李泽言分得清是非黑白，自然也不会去难为一个弱女子。
	“清哥，喝点水。”戴时凯将手中的水瓶递给了吕清。
	“阿凯，我们还剩多少物资了？”吕清只是小小的抿了一口，根据李泽言的判断，这方圆五公里以内不存在水源，加上山势险峻，迷雾浓厚，很可能这一天下来，他们也无法找到水源。因此，这些水现在无比珍贵，能省就要省着。
	至于食物，林中一片死寂，和镇子上一样，没有任何动物生存的迹象，野猎也指望不上了。
	“省着点还能吃两天。”戴时凯看这包里所剩无几的罐头，不由叹了一口气：“清哥，我们不会死在这山里吧？”
	“不至于。”徐真坐在他们身边，苦笑着拍了拍树干道：“实在不行可以弄些树皮草根来填饱肚子啊，我相信，空间不会这样断了我们的活路的。这山里，一定有何生路有关的线索。”
	“线索极有可能藏在山顶。”陈硕抬起头道：“那里便是迷雾的源头。”
	“阿嚏！”戴时凯打了个喷嚏，揉了揉鼻子：“但愿吧……对了，你们有没有感觉到，温度好像越来越低了？”他撩开袖子，发现自己的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
	此时不光是戴时凯，其他人也感觉到了不对劲。
	“大家安静，拉住身边同伴的手，找个草丛躲起来。”李泽言匍匐在地上，仔细聆听着什么。他眉头一紧：“这雾里有东西，正在朝着我们靠近。”

第716章 恐怖的真相
	“什么？”清水虽然不知道这番话是什么意思，但从吕清现在的情况上看，他已经被心中所见的幻境困扰，意志也受到了侵蚀。
	“赶紧带他离开，他现在的情况很糟糕。”李泽言背起包，瞥了一眼身后依旧被蒙盖着白布的古怪雕像。刘轲曾经告诉过自己一些关于克苏鲁神话的知识，有些事情一旦超出人类的理解范畴，那么绝对不要试图去接触并了解它，否则等待自己的，必定只有死亡。
	清水伸出手，准备架起吕清撤退。可谁知此刻的他忽然露出了狰狞的神情，挣脱了束缚后，径直朝着那尊雕像所在的位置冲了过去。
	李泽言见他双目绯红，神情古怪狂热，与平时那个冷静镇定的吕清判若两人。而直觉异常敏锐的他更是察觉到，吕清这是想要……自裁！
	见此情形，李泽言当机立断甩下背包，超吕清飞扑了过去。而现在的对方如同失去理智的野兽，完全没有什么搏击技巧，三两下便被李泽言制服在了身下。可即便如此，吕清的眼睛依旧死死盯着雕像，他拼命挣扎着，试图摆脱李泽言的控制。
	李泽言扬起手，重重击在他的后颈。然而吕清不为所动，依旧瞪着血红的眼睛，全然不收任何影响。相反地，他的力气越来越来，就连李泽言都快控制不住了。
	“快，拿绳子把他绑起来！”李泽言用身体锁住吕清，将他压在地上，同时提高音量，催促清水快一些。清水从包里掏出一条麻绳，急忙朝着吕清和李泽言所在的方向跑了过来。
	而就在此时，密室中忽然传来了一道急促且愤怒的咆哮：“你们在做什么？！放开他！”
	不远处，戴时凯的身影兀自从黑暗之中缓缓出现，他的视线停留在了李泽言和吕清的身上，眼蓦然浮现出了危险的气息：“你们，要对他做什么？”
	“你误会……”清水话还没说完，戴时凯便已如同脱缰的野马般朝着李泽言冲了过来。他凌空一个飞踢，李泽言见状，下意识松开了钳制住吕清的手，朝着一旁翻滚躲避。
	而吕清挣脱了束缚，嘶吼着从地上爬了起来，继续加速冲向了神坛。
	“清哥？”戴时凯万分诧异，清水见此情形，不由梗着脖子大喊：“我们是在救他啊！”
	正所谓关心则乱，戴时凯平日里虽然谨慎无比，但在某些场合下遇到和吕清沾边的事情，显然就失去了思考判断的能力。虽然他不知道刚才发生了什么，但却立刻反应过来吕清真正的意图。
	戴时凯顾不上道歉，猛地冲上前拦住了吕清，他的双手钳制着吕清的肩膀，看着他猩红的双眼以及一脸癫狂的模样后，顿时明白了过来。
	吕清果然接触到了那些东西了！
	“清哥，坚持住，不要让那些东西再侵蚀你的意志了！你看看我啊！”戴时凯提高音量，拼命摇晃着吕清的肩膀。
	然而对方只是一脸茫然的看着自己，随后眼中凶意大发，就连清水也看出了不妙：“阿凯，小心啊！”
	之见吕清发狂的嘶吼着，张开嘴狠狠一口咬在了戴时凯的肩膀上，他尖锐的牙齿一下子穿透了戴时凯身上薄薄的布料，鲜血隔着衣服，瞬间染透了他的半边身子，连吕清的脸上、口中也全是血，面目狰狞扭曲的如同来自地狱的恶鬼。
	戴时凯眉头紧皱，却死死咬着牙，强忍着疼痛，继续说道：“清哥，是我啊！”
	吕清撕咬着他的肩膀，眼中的狂热却依旧未曾减退。李泽言看不下去了，想要上前阻止，却被戴时凯拦住了：“不要过来，相信我。”
	他将吕清控制在身前，双手死死的禁锢着他的腰间，一张脸因为剧痛而变得煞白，口气却依旧十分轻松：“清哥，我这条命本就是你救下的，就算你现在想让我死，我也绝没有半句怨言。但是……若你现在咬死我，咱俩可就算殉情……啊呸，同归于尽了啊。”
	他一边稳定着吕清的情绪，余光看着不远处的雕像，以及地下室墙壁上的浮雕、祭台，结合吕清现在的情况，戴时凯瞬间明白了事情的始末。
	这座镇子上的居民常年住在海岛之上，靠着出海捕鱼自给自足。而他们中的大部分海员，也正是因为这一原因，受到了来自海底那沉睡的旧日支配者的影响，精神逐渐出现异常，成为了狂热的异教信徒。
	旧日支配者从异世界来到了这颗星球，早在人类出现之前，它们便已经存在了。尽管后来它们远离世间，潜入地底和海洋深处，但遗留的躯体通过梦境，向人类传达着它们的秘密。
	于是，人们尊敬、崇拜着它们，创造了代代相传的异教。他们坚信着旧日支配者的存在，过去、现在乃至于将来也将永远存在。
	这样的异教绝对不止一个，它们隐藏在世界各处偏远的地区和黑暗场所，狂热的信徒们虔诚的等待着他们的大祭司克苏鲁从海底古城拉莱耶那黑暗的宫殿里苏醒。当星辰在永恒的循环中再次运转到特定的位置，就可以通过某种手段唤醒它们，届时，他们伟大的祭司克苏鲁便会从梦中苏醒，重新主宰这个世界。
	人面鼠，也就是当初他们刚进入小镇后倪雅在服装店里看到的怪物，便是由死去的邪教信徒变成，以便在死后继续侍奉主人。
	他们在生前杀害了许多无辜的居民，而这海岛上还混入了深潜者。这些深潜者与人类建立了关系，它们强烈地希望与人类交配，繁殖混血后代。久而久之，岛上便再也没有正常的人类了。他们要么死于一场场邪恶狂热的祭祀，要么由狂信徒自杀变成了怪物人面鼠。至于剩下的，在到达一定的年龄后受到来自大海的呼唤，跳入海中成为了永生不死的怪物，克苏鲁忠心耿耿的眷族。
	毫无疑问，这座备受崇拜的雕像刻的便是旧日支配者的模样，而仪式必定是为了唤醒沉睡的旧日支配者所举行的。
	吕清受到了影响，在梦中见到了拉莱耶的真实面貌以及听到了克苏鲁的呼唤，又看到了曾经真实的在这里发生过的一切。目前他所面临的情况早已超出了人类理解的范畴，若是换作其他意志不坚定的人，早就不堪折磨发疯死去了。
	吕清强忍到现在，显然已经超出了戴时凯认知中人类所能承受的极限。
	恐惧顺着他的脚底迅速向全身蔓延，戴时凯环抱着吕清，身体已经不受控制的颤抖了起来。
	他能感觉到，吕清，已经到极限了。
	他就要死了！

第717章 空间
	戴时凯望着吕清痛苦又疯狂的模样，只觉得心如刀割，恨不得替他承受这一切的苦难。
	空间为什么总要选择他，为什么每次遭罪的都是吕清？！
	想到这里，他的眼中浮现出了无穷的恨意与决绝，戴时凯紧紧抱着吕清，视线死盯着雕像。他做出了一个决定：吕清所遭受的痛苦与折磨，自己也要一同分担。那尊雕像……或许就是最后的关键。
	“李泽言，清水，你们赶紧离开。”戴时凯对他们说道：“这尊雕像不是你们能够直视的，若再不走，所有人都将殒命于此。”
	这座岛屿下方便是古城拉莱耶所在，毫无疑问，这尊雕像，就是克苏鲁。因此，在这里直视雕像，便等同于直视旧日支配者。如果人类撕开这面纱，就会因看到那后面的广阔辽远的宇宙真理而陷入疯狂直到死亡。
	“阿凯，那你呢？”清水似乎明白了他的打算，询问时声音中也夹带着颤抖。
	戴时凯一脸轻松，脸上还挂着笑意：“当然是看看这该死的雕像长什么德行了。说不准，还能替你们找到生路呢。”吕清的情绪已经没有刚才那么激烈了，此刻他靠在戴时凯的肩膀上，目光涣散，表情呆滞，似乎陷入了谵妄的状态。
	李泽言上前一步，压低了嗓音，对戴时凯说道：“如果生路真的与这尊雕像有关，我也留下。”
	“李哥，不用勉强了。”戴时凯拍了拍他的肩膀，继而说道：“我没有唬你，见到雕像真身的，都没有办法活着离开了。”
	“那你呢？”李泽言眼中微微触动，忍不住询问。
	戴时凯看着吕清，眼神柔和了不少：“没办法，你看到了，清哥都这样了，我嘛，只能陪他一起留下了。”
	清水和李泽言在他的极力劝阻下，终于决定离开地下室。尽管二人试图说服戴时凯离开，但对方已经铁了心表示会留下。见他如此决绝，清水和李泽言只得无奈的对他们道了声保重，随后便离开了教堂地下，打算出去寻找倪雅以及其他人。
	戴时凯目送着二人离去，他扶着吕清，让对方半靠在墙边，看着他奄奄一息的模样，戴时凯默默地叹了一口气：“清哥，你上辈子一定做了很多坏事，现在才会被空间这么惩罚吧？”
	纵观吕清这一生，戴时凯发现，他从头到尾都没有逃脱过空间的手掌心。他的家庭，爱情，人生，未来……一切的一切，都被空间毁灭的干干净净。反观自己，却因为吕清的缘故，一次次获得了救赎。
	“对不起，你遭受这些的时候我不在。”戴时凯眼眶泛红，声音也哽咽了起来：“但是清哥你放心，最后一程，兄弟和你一起走。黄泉路上你有个伴儿，也不会寂寞了。”他回头看着不远处，缓缓站起了身。
	一双手蓦地拽住了他的裤脚，戴时凯惊讶的回头，却发现吕清已经缓过了神，尽管看起来非常虚弱，但眼中却一片清明。
	“清哥，你……”戴时凯实在难以相信，他竟然能从谵妄中恢复理智。惊讶归惊讶，他立刻从包里掏出矿泉水让吕清漱口，缓和一下身体状态。
	吕清喘着粗气，只觉得口中满是腥甜的气味。他看着戴时凯半边染血的肩膀，又看了看自己，瞬间明白了过来：“阿凯，我刚刚是不是疯了？还伤害了你？！”
	“不碍事。”戴时凯满不在乎的摆了摆手，随后笑道：“看不出你个小东西牙口还挺好的，我以为你要把我吃了呢。”
	吕清内疚的看着他，口气相当自责：“对不起，我实在是不知道自己刚刚做了些什么。在看到那些画面，还有听到了……听到了它的呼唤后，我就彻底疯了。”
	“没事，你现在缓过来就好。”戴时凯尽量克制着内心的激动，要知道在脑海中被塞入了大量超出人类常识的知识后，普通人只会在疯狂中死去。如今吕清竟然能恢复意识，对他来说实在是天方夜谭一般的奇迹。
	“说出来你可能不信，当时我能清晰地感觉到，意识，神智乃至灵魂都已经抽离了身体。在那一瞬间，我觉得自己已经死了，坠入了万劫不复的深渊。”吕清说道：“是空间把我拉回来的。”
	“什……么？”戴时凯听完他的话后，心中并无任何庆幸与喜悦，相反地，他只觉得周身发冷，仿佛坠入了冰窟。
	这个一直以来将所有人的生命玩弄于鼓掌之间，享受着渺小的人类在死亡前挣扎的痛苦，以杀戮为乐趣的空间，竟然会拯救破梦者的生命？
	“清哥，你到底有什么事情瞒着我？”以他对空间的了解，吕清身上一定肩负着什么秘密，甚至作为交易条件，空间才会不惜打破原本的公平原则，出手拯救了他的性命。
	这并不是什么好事，戴时凯只希望吕清不再和空间、旧日支配者扯上任何关系，他只想让对方完成任务，平平安安的回到现实世界。可如今，这一渺小简单的愿望，终是无法实现了。
	此时二人之间的气氛突然变得有些微妙，吕清始终低头保持着沉默，似乎并不打算给他一个解释。
	戴时凯忍无可忍，厉声说道：“行，你不告诉我是吧。”吕清抬起头，却见对方的目光已经移到了那尊神像之上，他心头一惊，顿时明白了戴时凯的意图。
	“既然你不说，那就一起死吧！”戴时凯话没说完，“啪”的一声巨响，脸上便火辣辣的挨了吕清一耳光。
	“你以为是什么让我坚持到现在？你以为我不想一死了之吗？”吕清双眼通红，哆哆嗦嗦的说着话，身体也被气的直发抖：“阿凯，我希望你们能忘记一切，回到现实中安心做个普通人。如果只是牺牲我自己，能换回大家的平安，一切就已经足够了。更何况，我现在所做的远不止这些。我必须阻止它的复苏，我拯救的并不只是你们几个。一旦群星回归正确的位置，这个世界将会遭到毁灭。”
	“什么意思……”戴时凯见他一脸释然，似乎已经做好了大义赴死的准备，心中愈发不安了起来。
	“一直以来，我们都以为空间是邪恶的存在。实际上，大家都错了。”吕清的话令他呆愣在原地，久久没有缓过神来。

第718章 集合
	如果说有人绑架了戴时凯，从头到尾将他折磨的生不如死，还杀光了他的家人、挚爱和朋友，最后却有人轻描淡写的给他松了绑，告诉他凶手这么做其实是为你好，是在拯救世界。
	那么戴时凯一定毫不犹豫的跳起来抓起手中的刀，将面前这个人和凶手一起狠狠捅死，再唾骂一句：老子信了你们的邪！
	可如今，告诉自己这番话的不是旁人，是吕清。
	他用一种无比严肃，认真到让自己害怕的口吻告诉自己：空间并不是邪恶的化身，这一切的背后，都是有原因的。
	“清哥，你在逗我吗？我看你一定是受打击太大了，脑子都不清醒了。”戴时凯嘴角抽动着，太阳穴两旁的神经也突突跳的厉害：“难道你忘了，你走到现在这一步，都是拜谁所赐？你的父母，你的家庭。文乔，范桓，大哥，雨轩他们，都是被谁弄死的？？你忘了吗？”
	纵观所有被拉入空间里的破梦者，戴时凯再也找不到第二个比吕清还要惨，并且无比憎恶空间的人了。
	到底是什么让吕清前后态度三百六十度反转，竟然还认为空间所做的一切都是正确的？
	“清哥，你告诉我，你究竟是怎么了……”
	戴时凯说话之际，不远处的密室中再次传来了一阵脚步，二人警觉的朝那方向望去，随后发现三个模糊的人影兀自出现在了黑暗里。
	徐真和贝琪在看到二人后，皆露出了震惊的表情。而在他们身后，还有一个高大的男人身影。在看到那个人出现后，吕清的眼神发生了明显的变化，只不过很快，他便将这情绪掩藏了起来。
	“你们没事吧？”徐真见二人伤痕累累，不由担心的冲了上去。贝琪卸下背包，从中找出纱布伤药，想替他们处理伤口。只有单宏伟站在原地，打量着周围的场景，很快便得出了结论：这里应该就是教堂那间神秘的地下室。
	至于他为什么会出现在这里，一切还要从戴时凯离开后说起。
	徐真和贝琪正准备追随戴时凯的脚步，而此刻他们身后的浓雾中，出现了三个意想不到的人影。单宏伟背着李尘音，和陈知一起出现在了她们的面前。
	陈知在看到这两个人后，简直老眼泪汪汪，立刻冲上前对他们嘘寒问暖，顺便打听自己区队友的情况。在得知李泽言已经先一步下到洞穴后，他才平稳的情绪再次紧张了起来。
	自从在林中遭遇了黑山羊幼崽的袭击，亲眼目睹队友刘轲牺牲后，陈知便和其他人走散了。而当他迷失在森林中，满心绝望恐惧之际，意外的遇到了李尘音和单宏伟。
	尽管自己和这两个人并没有太深的接触，但眼下跟着他们，总比一个人落单强多了。况且，李尘音是队伍里对克苏鲁神话了解最多的人，有她在，也会比较安全。
	想到这里，陈知厚着脸皮提出了同行的请求，并且主动表示愿意帮忙背李尘音赶路，以此减轻单宏伟的负担。一直以来，他过得可谓提心吊胆，生怕单宏伟一个不顺心，就会把自己丢下等死。
	只不过这种担心并没有持续太久，很快陈知便惊讶的发现，这个单宏伟似乎没有传说中的那么可怕。一路上，他小心翼翼的照顾着怀孕的李尘音，言行举止中皆是温柔与谨慎，与传说中那个杀人不眨眼的狠辣角色简直有着天壤地别的差异。
	看着二人互相扶持，陈知总是尴尬的觉得自己这个电灯泡亮的有些刺眼。没办法，在不需要自己的时候，他总是尽可能保持沉默，降低自己的存在感。
	此番前来的路上，不光是单宏伟，就连李尘音也刷新了他的认知。这个身形瘦小，几乎风一吹就倒的女人，看起来比第四区的周琼还要脆弱。更别提她身怀六甲，还要忍受着原始雨林中近乎野人般的生存处境以及瘴气的侵袭。可即便如此，在艰难的路途之中，他从未见这个女人皱过一次眉头，有过一句怨言。
	对方超出常人的意志力和忍耐力令陈知肃然起敬，也明白了为什么对方会令单宏伟会如此倾心。在途中，他们靠着李尘音的智慧成功的躲过了危险，更是在河流附近发现了飞天水螅以及深潜者留下的痕迹。因此，对于这个女人，陈知是充满了感激的。
	“你们的意思是，下面这个山洞有问题？”陈知在听徐真和贝琪说完后，陷入了思考。
	“没错，所以我们打算下去看看情况。”徐真穿戴着装备，对他说道：“那里或许跟我们离开的生路有关，但同时也充满了危险。”
	听他这么一说，单宏伟安置好了李尘音，对她说道：“你在这里休息一下，等我的消息。”
	李尘音急促的呼吸着，伸出手拉住了他：“不要去。”对于这座岛上发生的事情，她已经有了大致的了解。深潜者父神达贡的出现，以及这片海岛的位置，足以让她猜出脚下沉睡着的旧日支配者的身份。
	她第一次自私的想要留住对方，自私的想让其他人冒险找到生路。总而言之，她并不希望单宏伟被卷入其中。
	“没事，我只是不相信那些人。如果生路真的就在那下面，我也得亲自去确定一番。你放心，若是真的能离开，我必定会回来带你走的。”单宏伟轻声说道。
	李尘音还想再说些什么，可单宏伟却唤着陈知的名字，对他说道：“你留在这里，照顾好她……拜托了。”
	“啊？？”陈知差点以为自己出现了幻听，单宏伟，这是在请求自己的帮助？！
	可男人脸上并无半分玩笑，凝重的表情让人有种如临大敌的危机感。他走到陈知面前，重复了刚才的话：“尘音现在只能呆在这里静养，我希望你也可以留下，暂时替我照顾好……我妻子。”
	他的声音很洪亮，而“妻子”两个字更是掷地有声。李尘音苍白的脸蛋在听到这两个字后，浮现出了一丝难得的红晕，她深情的看着单宏伟，眼中有着化不开的依恋。
	而单宏伟也将她拥入怀中，郑重的道了句保重，随后便跟着徐真、贝琪一起下了悬崖。陈知并没有任何犹豫，想到之前李尘音的帮助，他也答应了单宏伟的请求。
	“喝口水吧。”他从包里掏出一瓶水递给对方，而李尘音在三人离开后，始终表现得魂不守舍，似乎连自己在说什么都没有听到。

第719章 死局
	贝琪在听戴时凯说完关于镇子上的秘密后，很快便了解到这间地下室是邪恶的狂信徒用来举行祭祀的场所。
	“那我们的到来，难道也只是仪式中的牺牲品吗？”很快，她的心里便有了一个大胆的猜想：“一旦所有人死去，便意味着仪式已经成功，那旧日支配者也将从梦中醒来。”
	根本就没有离开的生路，这最后一次任务不过是个幌子，从始至终，空间就没有让他们活着离开的打算。
	“怎么可能？”徐真大惊失色，而对他来说，更严峻的问题还在后面：“旧日支配者苏醒以后，现实世界会怎么样？”
	“恐怕会直接被毁灭。”戴时凯说道：“克苏鲁.神话中有提到：当星辰运转到正确的位置，拉莱耶将再次升出海面，地底的黑暗邪灵也会钻出大地，腐朽而鬼祟。它们来自早被遗忘的海底洞窟，一旦现世，人类的下场可想而知。”
	他说着，不由自主看了吕清一眼。贝琪的推测和自己心中所想完全吻合，空间将他们传送至此，为的不就是让仪式顺利进行吗？
	吕清却只是摇头，从背包里拿出了徐瑞的日记从中抽出了两张纸，将其缓缓摊开，展现在众人面前。纸上记载的是大段冗长繁琐的英文，显然不是出自徐瑞之手。
	这两张纸是他在某间民居之内偶然所得，这上面的字迹工整考究，用词严谨，应该是一名学识渊博之人所留下的。至于他曾经是镇子上的居民，致力于研究这些古老邪恶的文明，并与邪教狂信徒对抗；还是说他是上一届被选中的破梦者，如今众人已经不得而知。
	而更出乎他人意料的是，这张纸上所记录的信息，便是真正的生路所在。一开头，信上便写着这样一句话：
	在拉莱耶的宅邸中，长眠的克苏鲁待汝入梦。
	……
	已经升起的或会沉没，已经沉没的或会升起。可憎之物在深渊中等待和做梦，衰败蔓延于人类岌岌可危的城市。那一刻终将到来——我不愿也不能去想象！
	写信的人似乎已经预料到了末日的来临，一旦那庞大的旧日支配者从漆黑的海洋深处苏醒，那么整个世界将会充斥着惊恐与疯狂的尖叫。人类将在无尽的崩溃中走向湮灭，世界将重新回到旧日支配者的手中。
	看到这里，众人脸色皆是一变，绝望的气氛逐渐弥漫在他们的四周。吕清将第二张纸展开，示意他们继续看下去。
	那永久沉睡的并非死者，在漫长而奇异的时光中，死亡亦有其终结。
	以人类的骨血、灵魂作为祭品，便可安抚旧日支配者躁动不安的情绪。
	人类的恐惧、绝望、憎恶……一切负面情绪都将转换为最好的养料，以此满足那邪恶生物的需求。
	若能在最终的审判日来临之前贡献上足够的祭品，便能将其镇压封印与海底，继续维持世间的平衡。
	看到这里，豆大的汗珠顺着戴时凯的额角渐渐向下滑落，人类、骨血、灵魂、献祭……
	难道一直以来，被拉入空间之中，在绝望中被厉鬼杀死的破梦者们，全都是空间为了镇压旧日支配者而献上的祭品？
	空间，在他们眼中象征着杀戮、残忍的邪恶主宰，一直以来所做的一切，竟然是为了维护现实纬度的平衡，保护这片星球上所有生灵的安全？
	一直以来，被选中的破梦者们只是这星球上极其渺小的一部分人，他们的死亡与牺牲，换取的则是其他人的存活。空间并不会过多的干预人类生活行为，它只是从其中选取了一小部分人，以他们的生命、灵魂作为祭品，用来安抚沉睡的古神。
	最后的最后，仍需九人的牺牲，方可换取那暂时的安宁。
	首先，有七人需分别满足以下条件：不道、恶逆、谎言、不敬、不义、惰怠、贪欲。
	最终还需一名纯洁的处子，以及一名特殊之人进行献祭，方可开启最终的生门。
	届时，受到诅咒的城市将再次沉入海底，克苏鲁也将继续沉睡于它的宫殿之中。
	“董林，过分贪图逸乐、放纵，视为犯下惰怠之罪。”吕清毫无感情的开口说着，如同背诵课文一般，每一句话里都没有任何感情。
	“谢龙，过度热衷于寻求金钱上或权力上的优越，此乃贪欲。这两个人在第一天进入酒店后便被食尸鬼杀死于房内。而第一区的何鸿飞，打杀父母长辈和尊亲，犯下恶逆之罪。这三人的死，成为了第一批祭品。”吕清所掌握的线索情报已经大大超出了所有人的预料，很明显，这些不为人知的事情绝不可能是受害者亲自开口所说的，这些……应该都是空间塞进他脑海中的情报。
	刘德全：油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人，犯下谎言之罪。
	孟羽：背信弃义，陷害朋友，置他人生死于不顾，视为背信弃义。
	徐瑞：亵渎鬼神，大不敬之人。
	冯欢：纯洁的处子。
	以上七人均满足献祭条件，而如今，还剩下最后两人，即可完成最后的献祭。其中一人罪名为不道，所指滥杀。
	当这八人成为祭品后，需由一名【特殊】之人牺牲自我，完成仪式的最后一步。这样，生门便会敞开，躁动的古神也会重新归于沉寂。
	而在所有破梦者之中，符合不道之罪的人共有两名。其中一人便是林杰，这个臭名昭著的连环杀手。而另一人，便是曾经手刃无辜人质，继而进入空间的第一区队长——单宏伟。
	“林杰，这家伙还没死吗？”戴时凯感到万分诧异，他以为留在镇子上的人除了倪雅以外，都已经死光了。
	“他没有死。”吕清的目光始终停留在单宏伟身上，眼中燃烧着熊熊怒火。
	单宏伟的脸上露出了一丝莫名的笑容，在吕清话音刚落的瞬间，他便缓缓的开了口，声音听起来无比阴沉：“原来如此。”
	“轰隆隆……”
	霎时间，整座岛都开始剧烈摇晃，簌簌灰尘从墙顶，边缘滚落。
	“旧日支配者就要苏醒了！”贝琪站立不稳，只能抓着徐真的胳膊，努力维持着平衡。此刻不止小镇，就连山上的李尘音和陈知也感受到了激烈的动荡。
	“这座岛就要沉了！”陈知面如土色，绝望充斥着他的心头。他看到下方的海水如同沸腾一般拍打着沿岸，水底的怪物们狂欢着，围绕着四周游动。陈知瘫坐在地，冷汗顿时浸透了他的后背：“有什么东西，要从下面浮上来了！”

第720章 偿命
	吕清在山脚下看到徐瑞留下的笔记之后，脑海中便被空间植入了庞大的信息资料。他强忍着肉体、精神被撕裂的痛感，硬是摇着牙扛过了所有的折磨。最后，他看到了祭品名单，也知道了每个人的身份。
	他明白，空间已经选中了自己，需要他帮忙完成这场镇压仪式。
	“还有两名祭品尚为存活状态。犯下谎言之罪的刘德全……以及不道之人林杰。”
	吕清在得知了关于空间的惊天秘密之后，只觉得自己活的无比可笑。
	“原来我这一生都活在谎言之中，如今的我，不过只是一颗小小的棋子罢了。可悲，可笑，可叹！哈哈哈哈哈哈哈……”
	吕清笑出了眼泪，却很快接受了这一切。
	罢了，若能保住自己在乎的那些人，即便自己走向毁灭又如何？反正他的一生，已经没什么意义了。吕清打定主意后，便朝着山下走去，准备将空间的计划一一执行。
	他活捉了刘德全，将这个人交给了周琼和倪雅。期间，吕清曾离开了一段时间。他在教堂附近一间废弃的便利店里，找到了苟延残喘的林杰。
	说来这个男人也是命大，竟然能从食尸鬼的口中逃出生天，一路躲避至此。只不过他也受了伤，吕清看着他缺失的左胳膊，林杰半个身子鲜血淋漓，面如土色，显然挺不了太久了。
	“你竟然没死？”林杰捂着伤口，颇为诧异的看着出现在自己面前的吕清，他喘着粗气，不断咳嗽着，已经像条搁浅的鱼，失去了挣扎的能力。
	吕清并没有说话，而是抓着对方的衣领，似乎打算将他拖走。
	林杰大惊失色，随后便明白了对方打算做什么：他要杀死自己！
	“等等，我与你无冤无仇，为什么要杀我？”林杰并不想死，他抓着吕清的胳膊，惊慌失措的说道：“如果是食物问题，我可以帮你想办法。你想要什么我都能给你……别杀我，拜托，别杀我！”
	吕清厌恶的松开了胳膊，并不想让林杰肮脏的鲜血沾染自己。他眉头微蹙，平静的看着对方。反正这个男人已经受了重伤，看起来也支撑不了太久。只不过，眼下并没有太多时间可以浪费，这个男人，必须在今天死去。
	吕清丢下一把匕首，扔在了林杰脚边：“你自己选，要么自杀；要么我送你去喂食尸鬼。”
	林杰的眼睛死死盯着对方，他紧抿嘴唇，脸上满是不甘：“要我死也行，至少你得告诉我原因吧。”然而面前这个沉默寡言的男子心机远比他想的要深，即便林杰摆出了一副垂死认命的模样，对方依旧不肯开口多说一个字。
	“为什么是我？！”林杰再也按捺不住，对死亡的恐惧令他露出了真实的丑恶面貌：“跟你有仇的大有人在，为什么你偏偏盯着我不放？那个叫李尘音的女人，之前不也和你有过节吗？还有单宏伟，对，你女人都是他杀死的，你怎么不找他算账？！”
	“你说……什么？”吕清原本平静的脸上骤然浮现出了一丝阴霾，林杰能感觉到，这个男人的气场也突然发生了改变……杀意，对方的眼底，涌现出了无限的杀意！
	或许这是他最后一根保命的稻草啊！
	想到这里，林杰立刻说道：“难道你不知道吗？单宏伟，就是他指使沈西京，杀死了你的女人啊！”
	听到这句话，吕清疯了似的冲到了他的面前，提起林杰的衣领，不顾对方血肉模糊的伤口，将他按在了墙上，厉声说道：“真的吗？”
	“没错，事到如今你觉得我还有什么资本骗你？”林杰的五官因为疼痛而剧烈扭曲，他浑身冷汗，强忍着痛苦说道：“红月高中那一次，李文乔本来可以不用死的。”
	听到对方这番话后，吕清的瞳孔猛地收缩了一下，他伸出手，死命掐着林杰的脖子，令对方几乎连气都喘不上了。文乔……一想到对方苍白的脸，吕清只觉得浑身的血液沸腾，理智在这瞬间分崩离析，他不仅加重了手中的力道，眼看着林杰面色涨红，表情扭曲，要不了多久，他便会毙命于吕清手中。
	林杰用仅剩的一条胳膊拼命拍打着吕清，他指了指自己的嘴，示意对方还有话说。
	吕清双目通红，这才放缓了力道，将对方狠狠甩到了地上。
	林杰如获大赦般的喘着粗气，鼻涕混着口水流了一脸。他不敢耽误片刻，趴在地上一边剧烈的咳嗽，一边断断续续的说道：“当时李文乔被那几个小混混抓住了……她靠着道具，挣脱了束缚……本来是可以坚持到你来救命的……咳咳，但是单宏伟，他授意沈西京操控道具，控制了那几个学生的意识，让他们杀死了李文乔。只为了……给你一个警告，警告你不要跟他作对……咳咳，我说的千真万确，李尘音也是知道的。”
	当年第一区和第三区之间的明争暗斗颇为激烈，李尘音也尚未对单宏伟产生过任何感情。
	事后，李尘音一直对这件事耿耿于怀，还将真相告诉了戴时凯，让他转达给吕清真相，以此划清和他们的界限。只不过戴时凯太了解对方了，吕清杀死了那几个学生，也借厉鬼之手弄死了沈西京一行人。当时的他认为大仇已报，整个人还沉浸在巨大的悲伤之中。若是在这个时候告诉他凶手另有其人，以吕清的个性来说，必定竭尽全力和对方拼个你死我活。
	“你走吧。”
	林杰万万没想到，在自己说完这番话后，吕清竟然真的放过了自己。不仅如此，他将背包里的药物、纱布丢在了林杰面前，离开之前，只是淡淡的说了一句：“找个安全的地方躲起来。”
	“谢谢……谢谢！”林杰像条狗一样爬了过去，他紧紧攥着那些伤药，整个人还沉浸在劫后余生的喜悦之中。虽然不知道对方为什么会放过自己，但对于林杰来说，这些已经不重要了。只要保住这条命，他一定会躲得远远的，绝不再出现在对方面前。
	吕清从小屋离开后，神情如同一潭死水般平静。饶了林杰并不会破坏仪式，犯下不道之罪的人也并非他一个。
	“单宏伟……你欠我的，我必定要你拿命偿还！”

第721章 终章别离
	“这座岛就要沉没了！难道我们所有人都得死在这里了吗？”此时的教堂地下，簌簌尘土夹杂着碎石不断落下，那尊神秘的雕像也开始随着地震不断颤抖着，随时有坍塌的危险。
	单宏伟和吕清对视着，良久，才缓缓开口：“所以，现在只有我死，才能平息最终的一切？”
	“没错。”吕清在戴时凯的搀扶之下站了起来，他的眼中燃烧着熊熊怒火，声音虽然微弱，却蕴含着无穷无尽的怨念：“当初你害死文乔的时候，就该想到有朝一日，你必会死在我的手中。”
	“确实，我还是太小看你了。”单宏伟放声大笑，如今被吕清反将一军，是他万万没有想到的。
	如果换作是过去的他，他可以选择不死。旧日支配者的苏醒不过是让这个世界毁灭，对单宏伟来说，这腐烂肮脏的人间早已没有任何留恋的必要，世人能给自己陪葬，岂非快哉！
	然而现在……
	他想起了李悦音那张天真无邪的脸，小小的女孩从不像其他人那般畏惧自己，她总是围着自己一口一个“姐夫”叫的亲热，总是缠着自己带她和尘音一起出去玩。
	李尘音……想到挚爱之人的面孔，单宏伟一向冰冷的表情终于有所动容，当着吕清等人的面，这个一向高傲狂野的男人，终是低下了头：“只要我死，仪式就能完成了，对吗？”
	“没错。”吕清沉声道：“只要你死，李尘音就能活着回去。”
	“也罢，只要她和孩子能平安离开，我便能安心去了。”单宏伟闻言，淡淡的笑了笑，转身望着那面厚重的墙壁，目光深邃悠长，似乎穿透了这面墙，望向了一个更为遥远的地方。那里有他心爱的姑娘，她缱绻着身躯缩成一团，眼中满是依依不舍：“你会回来的，对吗？”
	“你放心，若是真的能离开，我必定会回来带你走的。”
	这样的承诺，终究是无法兑现了。
	“尘音，答应我，一定要好好的活下去。”单宏伟眼中满是决绝之色，他从怀中掏出匕首，对着自己的喉咙狠狠的划过。
	鲜血飞溅，男人身形一顿，匕首顺着手心脱落在地。
	单宏伟跌倒在地，鲜血顺着他的身体染红了地面，与此同时，岛上的震动变得愈发激烈了起来。
	“尘音……”弥留之际，单宏伟涣散的目光中出现了两个柔和的身影。他看到了漫天飞舞的雪花，看到了李尘音牵着妹妹的手，二人站在雪地里对着自己挥手。
	男人抬起胳膊，想要去触碰这虚无缥缈的幻影。他的手在空中顿了顿，终是无力的摔下了。单宏伟，一代枭雄，最后殒命于此，成为了仪式的最后一件牺牲品。
	与此同时，悬崖上的李尘音只觉得心跳猛地漏跳了一拍。她脸色煞白，忽然站起身，跌跌撞撞的朝着崖边走去。陈知眼疾手快，顿时将她拦住：“你疯了？现在这里很危险，千万别过去了！”
	“不对，一定出事了。他……他出事了。”李尘音喃喃自语，她只觉得心里瘆得慌，不安与恐惧充斥着心头，这种感觉是她从来都没有体会过的。
	李尘音抬起手，情不自禁的抚向了自己的脸颊……一行眼泪不自觉的从眼角落下，她呆呆的看着自己的手掌，随后便像发了疯一样挣扎了起来：“你放开我！我要下去！！”
	“不行，我答应过单宏伟看好你的！”陈知见她情绪激动，只好默念了一句得罪，随后便抬起手劈在了对方的后颈，让李尘音暂时失去了意识。现在整座岛如同地震一般剧烈颤抖着，出于安全起见，陈知只得背着李尘音，快速地远离了这片悬崖。
	单宏伟死了，尸体还在地下教堂静静地躺着。此刻的气氛变的异常肃穆，想到了空间最后提到的献祭条件，贝琪红着眼睛询问吕清：“清，最后需要牺牲的人是谁？”
	“是我。”吕清平淡的说完这句话，而戴时凯眼中一动，刚要做些什么，便感觉胳膊处传来了刺痛。他低下头，看见一支注射器插在了自己的手上，吕清将药液尽数注入他的体内，戴时凯张了张嘴，只觉得身体失去了知觉，一下子便摔倒在了地上。
	“徐真，贝琪，带他离开。”吕清看着戴时凯涨得通红的脸，露出了一个释然的笑容：“我不怪你瞒着我，如今文乔的仇已经报了，而开启最后的生门还需要一个符合条件的人。我知道你想先一步自裁，但是阿凯……你不符合条件，就算死，也是白白牺牲。”
	“吕清……你王八蛋！”戴时凯被徐真和贝琪搀扶了起来，此时的他被注射了之前周琼对付刘德全时使用的肌松剂，浑身上下使不出一点力气来。
	“献祭之人的条件是什么？”徐真扶着戴时凯询问吕清：“我可以替代吗？”
	“我呢？！我也愿意献祭！”贝琪哽咽道。
	“没用的，你们都不符合献祭条件。空间对最后献祭之人的生辰有着严苛的要求，所以你们都无法取代我成为祭品。”吕清说着，不远处的空间忽然发生了扭曲，一个直径接近两米，周围黑雾萦绕的空洞出现在了他们的面前。
	“生门已经开了，快走。”吕清将背包丢给徐真：“里面是陈硕的遗言，还有我的一些东西……徐真哥，拜托了，一定要帮我完成这些事。”
	“吕清，不要啊……”徐真知道，对方这是在向自己托付身后之事。
	“徐真哥，我很感谢你，如果一开始我和阿凯遇到的是单宏伟那种人，恐怕早就被当成替死鬼，死在前期的新手任务中了。是你教会了我善良，一直以来，都是你在影响着我。我很感激，也很尊敬你。离开空间后，一定要好好生活啊。”吕清笑着说完，又看向了另一边泣不成声的贝琪。
	“贝琪，对不起，因为我的原因让你失去了家人，被拉进了这个恐怖的地方。你是个善良勇敢的女孩，我明白你对我的心意，只可惜，我们终究不是一路人。希望你离开后也能一直好好的过日子，争取早日离开空间。”
	“清……”贝琪望着他释怀的表情，泪水模糊了她的双眼，一向不在人前落泪的她终是掩藏不住内心的伤痛，失声哭了出来。
	“阿凯。”吕清走上前，习惯性的揉了一把他的脑袋，声音也变得柔和了一些：“离开以后要学会照顾好自己，以后的路我不能陪你一起走了，答应你的旅游也无法兑现了。不过还好，现在你的家庭圆满，完整，幸福，只要你好好的，我也就放心了。”
	“吕清，你在干什么！我欠你的已经够多了，难道不能让我偿还一次吗？！为什么！！”戴时凯疯狂的嘶吼着，却是不上任何力气。他双目之中布满血丝，嗓子也因为大声喊叫而沙哑的不成样子。
	吕清看着四周，对徐真他们说道：“快走吧，这里马上就要塌了。”
	“好……我们走了。你放心，你交代的这些事，我一定会帮你完成的。”徐真噙着眼泪，哆哆嗦嗦的对吕清说道。
	“不要，放开我！徐真哥，求你放开我！”戴时凯惊恐的看着他，口气已经全然没有刚才那么愤怒，而是充满了乞求：“求你了，把我放下吧。我想留下啊……”
	“阿凯，你还不明白吗？吕清希望你能好好活着啊。”徐真狠了狠心，和贝琪一左一右架着对方，朝那黑洞走去。
	“不要……清哥……不要啊！”戴时凯看着灰尘，碎石从房顶簌簌掉落，蒙着白布的雕像左右摆动着，“砰”的一声狠狠砸碎在地上。吕清的身影越来越小，他的面容也愈发模糊了起来。
	“再见了，阿凯。”吕清看着他们的身影穿过黑洞，随即消失在自己的面前。他平静的走到了一旁的墙壁边上，半靠着慢慢坐了下去，缓缓闭上了眼睛。
	【最后需由一心怀大爱，愿意自我牺牲且从无犯下任何罪孽的大善之人进行献祭，仪式方可成功。】
	而符合以上条件的人确实存在，无论徐真还是贝琪，都可以成为最后的祭品。吕清知道，一旦他们得知真相，这两个人一定会毫不犹豫的牺牲自己，成全所有人。
	“抱歉了大家，最后的这一切，就由我来承担吧。”吕清最终还是没有告诉他们真相。
	清水和李泽言找到了倪雅，三人在走向黑洞的时候，李泽言忍不住回过了头。大地开始震动，道路裂开，一栋栋房屋瞬间灰飞烟灭。
	林杰挣扎着想要从屋里逃脱，却被落下的房梁砸倒在地，很快，他绝望的呼叫声便淹没在了废墟之中……
	山岳开始怒吼，巨大的石块滚落下来，转眼之间，小镇已经成为了一片废墟。
	在巨响之中，那古老悠久的教堂逐渐坍塌，起的灰尘在天空中飞舞，罪恶也在这里终结。
	【区域任务已结束。本次任务幸存者：李尘音、陈知、李泽言、徐真、戴时凯、清水、卡罗尔贝琪。破梦者徐真、戴时凯、清水已完成十次任务，自今日起即可离开空间。】

第722章 等君归
	“叮”
	系统提示——“我不是姚明”申请加入第三区。
	男人同意了入群申请，修长的手指飞快的敲击着键盘，在聊天框内输入了内容：“欢迎新人！”
	“欢迎来到第三区！以后大家就是战友了！”群员啊天率先开口。
	“大家好，我是昨天刚完成任务的新人，我叫程行行。（猪头）（猪头）”
	“哦，有印象了，猪头就是最后猜到生路的那个小伙子吧……不错不错，前途无限哦。”昵称维尼的群员发来了一张可爱的表情包。
	“哪有，多亏了美善姐给了我重要的提示。话说，我们区的队长是谁啊？还有，完成十次任务，真的可以离开这个鬼地方吗？”
	“刚才欢迎新人的群主就是我们的队长了，白队@白奇。”昵称为多米尼克的管理员耐心地回答了新人的问题。
	“新人你好。”白奇点了根烟，随后将其叼入口中，继续敲着键盘：“没错，只要完成十次任务，就能离开这里。我们第三区的上一任队长便已经在一年前成功脱离。不仅如此，还有位前辈也一道离开了空间。”
	“真的吗！！！可以告诉我他们的qq吗？我有很多事情想请教他们……”
	“抱歉，他们已经和这里毫无牵连，回到现实世界后，连同记忆也被一道抹去了。不过队长他们在离开以前，将经验传授给了我们，以便在日后帮助新人。”白奇说着，艾特了群里的管理员团子：“你到时候给新人好好辅导一下，让他尽快熟悉空间的一切。”
	“好的，谢谢队长！”
	“嗯，你们私聊吧，我还有工作要忙，有急事小窗。”白奇打完最后一行字后，关闭了聊天界面。他盯着天花板发了半天呆，直到放在桌子上的手机震动了起来，他才回过神，将视线移到了手机上。
	“徐真来电”
	看到这几个字后，白奇顿时来了精神，他抄起电话，点开了接听。
	“白奇，好久不联系。”听到那熟悉的声音后，白奇激动万分，脱口而出便是：“队长……”随后，他意识到自己不该这么称呼，别扭的笑了笑，转而改口：“徐真哥。”
	尽管对方已经离开了空间一年之久，但上一次的区域任务在他们心里，依旧是个解不开的谜团。那一次的任务全程没有任何影像，二十四名破梦者最后仅有七人回归，三人直接离开空间。剩下四个人的表现更加蹊跷，包括李泽言在内，所有人都表示自己的记忆被抹除的干干净净，任凭他们如何回忆，都想不起任务的内容了。
	唯一知道当时发生什么的，就只剩下了清水、徐真以及戴时凯三人。
	“现在第三区挺好的，虽然损失了几个资深者，不过这半年来进来的新人资历都挺不错的。”白奇依旧习惯性的跟对方回报着空间的事情，如今第三区内，除了他，也只有多米尼克和吴若萌知道徐真的联系方式。
	他们说了谎。即便脱离空间，徐真等人的记忆依旧没有消除。
	“那就好。”电话那边，徐真的声音还是一如既往的平和：“白奇，你跟多米尼克已经完成八次任务了吧？越往后，任务便会越凶险，但我相信你们可以的。”
	“嗯，谢谢关心。”白奇望着一片空白的电脑屏幕，犹豫了一下：“对了，徐真哥，一年前那次任务……”
	“这件事情就不要再提了。”徐真很快打断了他：“有时候知道的太多，未必是件好事。我就是问问大家的近况，听你这么说我也放心了。”
	“好的。”白奇见他对那件事颇为忌讳，便也识趣不再多问了。
	此时窗外飘着雪花，再有一个月，便是春节了。去年的这个时候，他们还在啊……那名墨发黑眼，沉稳隐忍的男子形象又浮现在了白奇的脑海中，他心中一动，情不自禁问道：“凯哥现在怎么样了？”
	“他很好。”徐真顿了顿，继而答道：“虽然接受现实很困难，但阿凯的表现显然比我当时预料的好多了。我正准备去他那边看看呢。”
	“那好，见到凯哥，记得替我问个好。第三区的老人都记着你们呢。”
	“好的。”
	徐真挂断了电话，点开通讯录，给那人发去了一条消息：“明天上午八点见。”他合上手机，望着窗外的飘雪，喃喃自语：“不知不觉已经一年了啊……”
	“小花猫，睡不着，抓个耗子当宝宝。抱一抱，摇一摇，耗子吓得心乱跳。”李悦音趴在床边，轻轻唱着儿歌，看着襁褓里小小的婴儿嘬着手指，陷入了香甜的梦境。
	她蹑手蹑脚的把房门关上，走出客厅，才发现姐姐正穿着单薄的睡衣，站在落满积雪的阳台，呆呆的看着楼下。
	李悦音叹了口气，从房间里取来一件厚实的外套，披在了她的身上：“姐姐，你这样会生病的。”
	李悦音不知道自己的姐夫到底是谁，自从她在一年前的手术后醒来，没过多久便发现自己的姐姐怀有身孕了。李尘音从未向她提起关于孩子父亲的任何消息，她执意生下了这个孩子，取名一个“回”字。
	年轻女孩未婚生子，李尘音这一年来遭受了无数非议。可即便如此，李悦音从未见到姐姐露出过半分悔意，虽然她不说，但悦音知道，李尘音深爱着孩子的父亲。
	“姐姐，一到下雪的时候，你就爱站在这里发呆。”李悦音顺着对方的视线朝下望去，那里除了一盏孤孤单单的路灯，再也没有其他人了。
	“是跟……姐夫有关吗？”李悦音的话触动了对方，李尘音眼底微动，似有化不开的悲伤藏于眼底。
	“其实我一直很好奇姐夫。不过我想能让姐姐这么欢喜，定然是个很棒的人呢！我知道你有苦衷，不过相信总有一天，姐夫会回来的吧。”李悦音小心翼翼的询问道：“姐姐，你可以不说，但是最起码能告诉我，姐夫叫什么吧？”
	“他姓单，是我此生最爱的男人。”意外地，李尘音开口回答了她的问题：“他没有抛弃我，我也一直在等他。”
	“原来如此……”李悦音说着，忽然听到身后的房间里传来了婴儿的哭泣。她立刻转身回屋，对李尘音说道：“回回又哭了，姐姐我先去哄他，你记得去厨房冲点奶粉啊！”
	李尘音点了点头，拢着肩上的衣服，准备离开阳台。临走前，她的目光再次落在了那盏路灯之下。依稀间，她仿佛看到了那个身材笔挺的男子，站在路灯下掸着身上的积雪，朝自己微笑。
	陌上花开，等君归来。
	可他，终究还是回不来了。

第723章 见面
	冬天的街道两旁落满了积雪，相比其它季节，冬天的城市是最安静的。徐真坐在出租车里，透过窗户打量着外面的街道。冬日里时常会飘着一层薄雾，但是雾的另一头永远是光明。
	路上行人们口鼻中呼出来的水汽，井盖里，道路两旁商铺冒出来的热气交织在一起，打远处看，整个街道都跟煮沸了似的，那水雾漫天，给寒冷的城市增添了一丝别样的温暖。这里位于南四环一座大学附近，和北五环的机场相隔甚远，徐真赶来其实折腾了不少时间。
	不过他一向不在乎这些，能见见老朋友，麻烦一些也不算什么。
	“银岛饭店到了。您注意好随身携带的行李物品，我给您前头靠边儿停嘞。”出租车司机嘹亮的嗓音将徐真从思考中拉了回来。
	“好的，谢谢师傅。”徐真结了账，夹着包从车里钻了出去。北方的冬季远比想象中要寒冷些，徐真一下车，凛冽的寒风便扑面而来，冻得他忍不住打了个喷嚏。好家伙，这北方的冬天果然比南方冷多了。
	徐真拢了拢围巾，加快脚步走进了饭店。
	和戴时凯约的地方在二楼，徐真报了名字，在服务员的带领下，终于推开了面前包间的大门。
	“徐真哥，好久不见啊。”男子穿着一身笔挺的黑色西装，在他进门之前一直背着手站在窗边，似乎在看不远处的学校操场。听到身后的动静，他立刻转过了身，阳光下，男子柔软的头发折射着栗色的光泽，他的眉头因为刺眼的光线而微蹙，却无碍那张轮廓深邃的脸散发逼人的英气。
	“吕……”恍惚之间，徐真竟然在他的身上，看到了故人的声影。
	戴时凯淡淡的笑了笑，抬起手将金丝边眼镜重新戴好，走到他的面前，给了徐真一个大大的拥抱：“近来可好？”
	“我很好，看起来你过得也不错。”徐真盯着戴时凯，还没有缓过神来。
	“还可以吧。”戴时凯唤来服务员，吩咐他可以上菜了。随后，他才拉着徐真落座，为他倒了一杯开水：“这里暖气挺足的，你这个外套可以先脱下来了。”
	“北方就是好啊，我们那里冬天都冻个半死。”徐真一边脱大衣，一边打量着包间：“对了，怎么想起来约在这里？我还以为会请我尝尝你家的西餐呢。听说你现在也开始打理自家企业了，没想到一年过去了，人稳重了，却变小气了。”
	“放心，这几天你来这边，我一定好好招待你。”戴时凯将水递给对方，继而柔声说道：“这里啊，是以前我和清哥上学的时候，经常光顾的一家饭店。即便日后我们有了钱，吃遍了京城大街小巷，却始终怀念这家饭店的味道。哦对了，旁边那所大学，就是我们的母校。若是他还在，一定也会选这里招待你的。”
	听他说完，徐真微微一怔，半晌，他才轻叹了一口气：“阿凯，你变了。比以前成熟多了。如果吕清知道了，他一定会很高兴的。”
	“这应该就是清哥想看到的吧。”戴时凯平静的支着下巴，昔日那个整天嘻嘻哈哈没个正形的他，此刻稳重的简直像另外一个人。
	一年前从任务中离开后，他一言不发的离开了空间，连只字片语都未曾留下。徐真以为他会做什么傻事，谁曾想戴时凯冷静的超出了自己的预料。
	第二天一早，戴时凯便主动联系了自己，要和自己一道完成吕清的遗愿。二人一道处理了陈硕的身后事，安置好李文乔的奶奶。做完这些，徐真将吕清在任务中留给自己的背包交给了戴时凯：“这里面是他最后的遗物，吕清在这个世上没什么亲人了，这些东西，你替他妥善处理好吧。”
	戴时凯一言不发的接过那只背包，双手死死地攥紧包身，关节处因为用力而泛白，看得出来，他忍的很辛苦。
	这一年来，徐真始终和他保持着联系，他总是担心阿凯会做出什么傻事。然而对方并没有他想的那么冲动。回归现实后，戴时凯接手了家族企业，在家人的帮助下很快成为了海外分部的负责人，这大半年都在国外打理企业，非常忙碌充实。直到前阵子他告诉徐真自己已经回国，徐真才迫不及待的约他出来见面想看看他过得如何。
	“对了徐真哥，你现在怎么样？之前看你朋友圈，好像有了交往对象了。”戴时凯抿了一口红酒，悠悠问道。
	“嗯，有些事情虽然已经过去了，但我会将它珍藏在心里的。”徐真释然的笑了笑：“现在交往的女友是父母介绍的，和你是老乡。她很好，温柔、知书达理，和她……很像。”
	“珍惜眼前人。”戴时凯举起酒杯，对他说道：“结婚的时候一定叫我。”
	“没问题，这次来也是顺道去拜访一下她的父母，双方见个面。”徐真回敬了一杯，继而说道：“你呢，现在也快三十岁的人了，还不考虑对象吗？”
	“这在家父母催，在公司哥哥嫂子催，现在出来您还催。我啊，一个人清静惯了，暂时还没考虑这么多呢。这个爱情啊，讲究机遇。有合适的，自然会在一起。没有，我也不强求。”戴时凯笑道。
	“那就祝你早日脱单吧。”徐真举杯，饮下了红酒。
	二人边吃边聊，在饭桌上回忆了不少有关空间的往事。徐真难得喝了酒，感慨之余，控制不住多饮了些，很快便有些上头了。
	戴时凯结了账，打电话唤来了司机，让对方送徐真回酒店休息。他搀扶着徐真，将他送进车内，抱歉的笑了笑：“实在不好意思，公司还有些事要我处理，等我回去忙完，正好明天你见家长，咱俩后天好好出来聚聚。”
	“好，没事，你先忙，是我叨扰了。没事，我就多喝了几杯，还没夸张到要你的司机送我回去。”徐真有些不自在。
	“不碍事，正好我吃撑了，想散散步。这附近车多，一会儿我就去街口打车。你喝大了，小心吹风感冒。别再跟我客气了啊！”戴时凯说着，将车门关上，吩咐司机开车。徐真只得朝他挥了挥手，苦笑着靠在了座位上。
	“咱们是要去丽思卡尔顿酒店吧。”司机一边开车，一边询问道。
	“嗯。”徐真微笑：“麻烦了。”
	“不碍事，您是戴总的朋友，应该的。”司机态度很友善：“我经常听到戴总和您聊语音呢，看样子你们认识挺久的了。”
	“嗯，差不多三四年了吧。”徐真淡淡的回答道。
	“哦，那是蛮久了……”司机透过后视镜打量着徐真，小心翼翼的问道：“您跟戴总关系很好吧。”
	“怎么了？”徐真有些诧异。
	“啊，是这样的。这一年来啊，戴总常年在美国分部那边出差，偶尔回国，除了在家以外，最常跑的就是这家小饭店。只不过每次他都是一个人，从来没有喊过别人。这还是我第一次看他约人来这里吃饭呢。所以我想啊，你俩关系肯定特别好。”司机感慨了一下，自顾自的说道：
	“其实我们戴总人挺好的，对谁都没有架子，态度平易近人，做事也是稳重谨慎，滴水不漏的。但和以前比起来，就像变了个人似的的。实不相瞒，以前大家都觉得他会是个败家子儿，可谁知道，这一年来他的变化会这么大。”
	“是啊。”徐真看着窗外，眼中有一丝悲伤。司机口中的阿凯，和那个人实在是太像了。

第724章 未完待续……
	戴时凯打着黑色长伞，漫步于街道之上。走过校园外的林间小道，冬日积雪压在树干上，被风一吹又簌簌滑落，如同落花般美丽优雅。他怔怔的停下脚步，不由自主的伸出手，接住了一片飘雪。
	“骗子。”男人垂着眼眸，看着掌心中的雪花渐渐消融，化为一滩晶莹的水珠。
	“你明明答应我，要一起去北海道看雪的。”
	经商这一年，人人都赞戴家次子头天赋过人不输兄长，却从不恃才傲物，待人谦逊温和，是不可多得的人才。
	可当初那个总是不厌其烦教导他与人为善，教会他爱与温柔的男人，早已不在他的身边。
	从那以后，戴时凯眼中的冬天再也没有过那样的美的月色，剩下的只有无穷的寂寥与寒冷。他一改往日的恣意妄为，慢慢变得克制隐忍，内敛深沉。
	在你走了以后，我终将自己活成了你的模样。
	“今年冬至的时候我在国外，你说过冬至一定要吃饺子的。没办法，我只能让人去超市买了速冻水饺。是牛肉玉米馅儿的，很难吃，我吃了两口就倒掉了。”男人站在树下，像是自言自语：“还是想吃你包的猪肉大葱水饺，倒上一碗香醋，放几颗青色的腊八蒜，每次我都能一口气吃二十个。”
	“你慢点儿吃，没人跟你抢。”厨房里氤氲着水雾，窗外飘着雪花，屋内暖气十足，穿着黑色毛衣的青年坐在自己对面，温柔的托着下巴，嘴角噙笑：“好吃吗？”
	“真香，清哥你这手艺绝了，比我妈做的还好吃……哎哟卧槽真烫……”
	“说了慢一点，看你急的。小心烫一嘴泡！”男人口中虽然是责备，却已经先自己一步去倒了温水，递到了自己面前：“漱漱口，下次吃东西的时候专心吃，别老说些有的没的。”
	“谢谢清哥。”
	记忆中男子的笑容定格在这一瞬间，随后如同影像般越发模糊，四周的房间背景逐渐暗去，慢慢地变成了漆黑阴暗的地下室。
	灰尘碎石不断从屋顶抖落，男人脸上的笑容没有任何改变，但和他的距离却越来越远……
	“再见了，阿凯。不，是永别。”
	“不要！！！！”戴时凯猛地睁开眼，手中的黑伞一个激灵，摔落在了脚边。
	“可恶……为什么，为什么当初要这么做！”一想到他看着所有人离开，自己则留在了那充斥着黑暗与邪恶的地方，戴时凯只觉得胸口堵的喘不过气来。
	他从未放弃过寻找吕清，即便已经回到了现实世界，即便已经脱离了空间。
	这一年以来戴时凯始终坚持寻找南太平洋海域上的那座孤岛，他不相信这座岛屿已经消失了，他不相信吕清死了。戴时凯知道，自己在做着一个荒唐可笑的梦，但即便如此，他情愿永远都在梦中不要醒来，他不愿意接受没有吕清存在的世界。
	男子无声的笑了，弯下腰捡起脚边的伞，轻轻拂去伞面上的落雪，朝着街头走去。
	“嗡嗡”
	此时，他口袋里的手机忽然震动了起来。电话并不是公司的，而是他留在美国那边负责调查空间的助理打来的。每隔一个月，助理便要向他汇报有关调查的所获得的线索和进度。戴时凯眼中一动，按下了接听。
	“喂，戴总。您让我们查的那片海域没有任何消息……”听到这句话，戴时凯并未流露出太多失望的神情。相同的报告他听得太多，早就已经麻木了。
	“但是，负责收集都市怪谈灵异现象的B组那边有新的发现。一个礼拜前，他们在某灵异论坛里看到了一个特殊的帖子，发帖人非常隐晦的称自己被拉到了一座恐怖的岛屿上，在那里遭遇了一系列匪夷所思的灵异事件。尽管帖子很快被他自己删除了，但我们还是通过IP查到了那人的身份和住址。”
	“你继续……”戴时凯在听到“岛屿”二字后，瞳孔猛地收缩了一下，声音中隐约有了些颤抖。
	“是。”助理感觉到戴时凯对此事颇为重视，一丝不苟地说道：“此人姓江，目前24岁，单身独居于北新市，没有正当职业。”
	“明早之前，把这个人给我带来。”
	“好的戴总，我们马上就办。”
	挂断电话，戴时凯从怀中摸出一根香烟叼在口中，打火机哆哆嗦嗦打了好几次，都没有将烟点上。他嫌恶的将烟丢在一旁，似乎想起了什么，从衬衫领口处拽出了一条项链。
	链子上挂着一条通体漆黑，宛若乌钻般通透的黑鱼，紧接着，他又从口袋里拽出了另一条链子，链子末端是一条晶莹剔透的白鱼，这也是当年吕清留给自己的唯一一件遗物。
	说起来，这两条鱼本是一件诅咒道具，是陆杰在离开前留给吕清的。脱离空间回归现实，道具自然也失去了原本的作用。只是戴时凯原以为它们会消失，但随着时间的流逝，这两条玉佩还是安然无恙的保留在自己身边，从未有过任何动静。
	若是别人，一定会认为戴时凯疯了。空间里的诅咒道具大多蕴含着怨气或封印着厉鬼，若非为了生存，谁也不愿意讲这么危险的东西留在身边。
	但他不仅没有销毁这两件物品，相反还时时刻刻带在身边，视若珍宝。
	戴时凯将项链取下，和另一条靠在了一起。两条鱼合二为一，重新变回了之前那个一黑一白的阴阳太极造型。
	而就在此时，戴时凯忽然发现，玉佩表面流光转动，有那么一瞬间，竟然在自己的掌心散发出了雪白色的柔光，继而又冒出一团黑烟，一黑一白两道光线彼此交织融合，下一秒再次消失在了他的视线中。
	那玉佩之中，分明有着吕清的气息！
	戴时凯的身体如同触电般震颤了一下，他愣了几秒，紧接着飞快的点开了手机通讯录里徐真的头像框，输入了一行文字：徐真哥，我临时有事要出差，这次可能没办法招待你了。等我回来，定当亲自上门赔礼道歉。
	很快，徐真便回复了消息：没事，知道你工作忙。下次有空再聚。
	他眉头紧缩，在路边拦下了出租，拉开车门坐了进去。
	“师傅，去机场。”戴时凯说完，手指飞快地在键盘上敲击着，给助理拨回了电话：“你们不用折腾了，我已经动身前往北新市了。”
	“清哥……我一定要找到你。”
	一年前。
	当众人穿过黑洞，离开海岛的下一秒，地底出现了黑色浓烟，山上涌出大量的熔岩，覆盖了陆地，小镇，一切。
	天崩地裂，岛上的一切慢慢消失，渐露出灰色裸露的地皮，成为了一座充满死气的荒岛。
	这里黑暗笼罩，四周的一切生物都已经死绝，海域，天空是死一般的灰色。
	不知道过了多久，一团肉眼可见的，庞大的黑色云雾笼罩在了海岛之上，如同罩子一般将整座岛屿罩住，紧接着，荒岛便消失在了海平面之上。
	新的主神空间——布拉希尔就此诞生。
	新书《鬼魂逃生攻略》求支持！
	从2017年7月31日开始，我创作了这本书。当初叫《诡梦轮回》，写了半年，成绩很差，收藏几百，点击不高，完完全全属于扑街。
	后来在责编朱砂的建议下我把改名为《夜半鬼入梦》，责编给了我好的推荐，很快，这本书也慢慢有了些成绩。
	不知不觉写到现在，已经一年多了啊！期间我真的想过放弃，没几个人追书，成绩又差，每个月只有两三百块钱稿费，有时候还会看到留言批评辱骂，有说书烂的，有骂我本人的，真的特别受挫。
	但是难过归难过，我还是扛下来，写下去了。
	但凡杀不死我的，只会让我更加坚强。
	我挺过来了，并且把这本书写到了完本，甚至超出了当时预计的120字。
	能有今天的成绩，我很满足。而且写到现在，我觉得自己在进步，在不断变得更好。
	最后还是要感谢第三区所有的读者们，感谢你们陪我走过一年多的创作生涯，一直鼓励我陪在我身边。当初的群成员只有几个，到后来的二十，三十，五十人……我开始期待着完本可以有一百个粉丝进群。
	如今，第三区有小三百书粉了，这本书的收藏订阅也比我当时的预期好太多了。
	在这里点名感谢鹤渡寒潭月，Dominic，LTaiY _三位大管理！感谢你们协助我管理这个群，陪我度过了那段艰难的岁月，给我很多创作上的帮助和支持！
	感谢姐妹啊天（就是怪谈电台的作者，喜欢我也请支持她的哦，她说要复活老单，给他们HE）多亏有你我才能认识男神黑色火种，嗯，当初因为火种的原因写的书，现在能和偶像成为朋友，确实很梦幻。啥也不说了，都在心里了，大家一起在北三所努力，争取早日上位呀！！！
	感谢亡灵祭4、目死、哦呀思密达、baobeia、烟霏露结、对景惹愁闷、门前酒沉、一笑书迷、柚子茶小公主、春卷芝麻、猫诗人、凌梦瑶、爱啃梨的小公主、韦晓涵、二十四五、福建的大宝贝、马刺GO……等等书友，排名不分先后，还有好多id我没有写，真的太多了，你们的id我都铭记在心，你们的推荐票我都有看到。
	你们每天都会给我投票，也会留言互动，真的非常感谢大家的照顾！
	感谢几位大佬，首当其冲就是今川治部大佬，迄今为止的打赏足够我为你单写一卷了哈哈哈，所以现在的爆更还有番外都是给您老人家的回馈！大佬真的很善解人意，给我的鼓励和从不催更让我失声痛哭（重点其实是不催更）
	感谢火爆的马马，大佬出手就是一个盟主，实在是令我受宠若惊！
	目前正在给两位盟主安排番外，稍安勿躁哈！
	感谢醉酒长歌行，dragon，云起悠然，唐朝大秀才，SANDORM，还有小维尼的打赏！大家给我撑场面，抱拳了！！！
	一年啦，每天我都在坚持着写书，写不下去的时候，我会看后台的留言，会跑去和群里的朋友们谈天说地。大家说我活跃的像个高仿，还老是组团凌虐我（是的，我写到现在一点偶像包袱都没有，天天在群里受欺负，以维尼为首，就是你带的！！记仇.jpg。太惨了呜呜呜呜）
	现在列车即将驶向终点，但这绝不代表我们的旅程已经结束。新的目标就在前方，没有休息，我们马上出发。新书已经无缝衔接，吕清和阿凯的经历也没有画上句号，这本书里的一些角色在新书还会有露面哦~
	新书《鬼魂逃生攻略》目标征文拿奖，大家有推荐票月票请尽情砸过来吧！！！！
	各位小夫们，陪胖虎一起冲鸭！！！！！！！！！
	第二十七卷 番外 疯人院

第725章 婚礼前夕
	夜晚的森林太过于安静，原本存在的风声，原本苦涩的树叶腐烂气味都彷佛已销声匿迹，只有在空荡荡的带有血腥味的空气中不时扩散着几声鸟的呜咽声，似乎是生命最后的挣扎；似乎也是临死前的求救。
	乌云将月亮遮住，在进行最后的酝酿，整片大地被笼罩在黑暗之中，树林原有的张牙舞爪也浸泡在一片死光之中，显得那么颓然无力.夜空中，一丝光射穿了树上密布的枯枝败叶，映在了一只鸟的瞳孔中，而后，乌云慢慢的开始退出天空，一点一点的将月亮呈现，揪着人们的心。
	那月亮是.红色的，泛着鲜血的红色。幽深的黑色覆盖下来，面目狰狞的树木在暗处发出冰冷的笑声，森林的远处，还有着窸窣的动静，黑夜笼罩着的森林，树木交错，月光穿过缝隙撒下点点星光，不时有悠远扬长的鸣叫传来，一双双幽绿的眼睛在丛林后蛰伏。
	晚上的森林中很安静，但也不是那么的平静。不远处时不时的传来几声怪叫或者惨叫声。此时也许许多在白天潜伏的黑暗生物正在蠢蠢欲动，刚才的叫声或许世间又少了条鲜活的生命。
	不知不觉中，我们已经来到了一片较为宽阔的地带。这里的畜生桉已经明显的少了许多，夜空中；那羞涩的月亮也渐渐的散发出了丝丝银白色的光辉。
	天上万里无云，皓月当空。如同微弱火星般的漫天星辰几乎铺满了整片夜空，像是毫无章法的棋局。或是凝固在空中的萤火虫，发出点点迷人的蓝色光辉。
	皎洁的月光尽洒向大地，到处白茫茫的一片。此时感觉这世间像是披上了一层银白色的毛毯，总让人那么的着迷，或是沉醉。
	生活在城市中的我已经好久没能看到这么明亮，这么干净，这么令人心旷神怡的自然景观了。或许山那边的满天星辰被高楼耸立的城市散发出五彩缤纷的灯光给比了下去，再也发不出那令人心旷神怡的光辉；逐渐的黯淡了下去，直至再也看不出它那闪烁的影子和踪迹。
	&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;
	其实灯光也好，星光也罢；其实都是微弱的，像树上刚刚飞过的夜猫子一般。发出了一声凄惨的怪叫后扑哧扑哧的扇动那几下翅膀便不见了踪影，也许它的本性已经暴露出来了。
	“九哥，依你看我们到了没。”黄毛搀扶着一根灌木树枝对我问道。
	“按照我们的这个速度，如果方向没错的话也差不多了。”黄毛的声音把我拉回到了现实生活中，在听到他的声音后好半天这才反应过来回答道。
	“要我说我们干脆先在这里歇息一晚，明天再接该找的找，该寻的寻。老九，你说呢？”瘫坐在草丛中的阿胖气喘吁吁的问我道。
	“这样也好，那我们先在这里将就一晚吧。反正人参果又不会跑路，早晚都是我们的。怕个毛。”我一边解开了身上的背包一边说道。
	接下来便是准备露营，我由于有过扎营经验。所以这种事就让仁不让的落在了我的身上。
	黄毛这小子做饭有两把刷子，准备人民伙食的任务便光荣的交给了他。
	阿胖这小子就有点狡猾了，自告奋勇的说是去检查周边安全。不过我估计他是有点憋不住了，一脸的苦瓜脸。
	“走远点去，越远越好。”我扇了扇手一脸嫌弃的说道。
	“对了，胖哥。我听说老人们说这片山林可是有着一些真实传说的存在。”黄毛这小子似乎觉得我们比较和气，也没什么架子。便逐渐的放开了起来，从塑料袋中掏出了中午没吃完的野猪肉坏坏的对阿胖开玩笑道。
	“一边凉快着去，胖哥我是被吓大的吗？”阿胖说完后便拿着手电筒朝一个方向奔去，只留下了原地上两声肆无忌惮的笑声穿过了广阔的森林；惊得密林中的生物又是一阵骚动。
	由于为了减轻一些负担，所以我们来的时候尽量的丢掉了一些物品。所以我们只带了一个帐篷，反正三个大男人而已。
	为了扎营的安全和防潮性，所以我把帐篷搭在了一个比较凸起的小土包上。在四周掏出了简易的排水沟，森林中的天气很是奇怪。有可能这一刻是皓月当空，下一刻便是阴云密布了；所以为了预防万一，也只能耗点时间了。
	再说了森林中会有一些比较凶猛的野兽，尽管在高处搭营较为显眼；但也比较好防备。
	路上我们也曾经商议过，是肯定得有人守夜。但在这密林深处，你总不能让人家爬上一二十米高的树上去数星星吧。
	搭好帐篷后，我看了静悄悄的四周一眼。不觉得心里有些打鼓，便向不远处正在生火的黄毛走去。
	好在这里不是随处可见的残枝枯叶，要不然一阵山风一刮；后果是我们三人估计要得火葬归于天国。
	往旺盛的篝火中扔了点干柴后对正在烤肉的黄毛问道：“黄毛，你刚刚说这里有的些传说是真的。到底有没有这事？”
	黄毛翻了一遍架在火上的野猪肉后，听到我的问话。明显的愣了一下，说道：“这当然是真的，要不然我们来着人迹罕深的地方来干嘛。”
	这话说得也是。
	密林深处，四周静谧，静得可以听到声音有树叶飘落到地的声音，偶尔松鼠咬落松子掉在地上，或者鸟儿扑棱打着翅膀，地上密密地长满羊齿草和蕨类植物，不时窜出野物。天边突然出现了大片的云彩，逐渐的向挂在天空中的银月压了上去。天色渐渐的黯淡下来，没有一丝月色，树木隐隐的，前面闪着磷火，鬼影幢幢“嗷~嗷~”远处传来了几声怪叫，使得整个密林更加阴森恐怖。
	话说阿胖这货胆子也算是够大的，在距离营地五六百米之外找了个灌木丛。一头钻进去后便“噼里啪啦”的响个不停，还时不时的挥舞着双手；估计是被蚊子咬得发慌。
	阿胖蹲坑有个习惯，那就是时间长。有时候吧就连腿给蹲麻了都浑然不知，不过今天可得破例了。
	就在此时，阿胖的眼睛瞪的格外的圆。左看右看的来回扫射，估计心中有些打鼓了。
	人们有时候会意想不到间获得一些新的经验，比如在最紧张时分常常会容易被一些细微的风吹草动给惊动；哪怕是风吹在树上的树叶所发出“沙沙沙”的声响，又或者是甲虫掉在地上的枯叶堆中。

第726章 任务发布
	第三区内，徐真等人已经早早地在别墅大厅聊天了。当吕清和戴时凯出现后，以他为首的几人纷纷走上前，和他们打起了招呼。
	“徐真哥，你们都在啊。”戴时凯环顾了一圈，最近他和吕清都没怎么回空间看过。自从经历了上次的陆杰事件后，为了避免落人口舌，除非是和几个朋友相关的重要任务，否则吕清都不会出现。
	短短两个多月，第三区内又多了些新面孔，当然，好像也少了一些人。只不过这些人对戴时凯来说无足轻重，他连有些新人长什么样，叫什么都说不上来。
	而今天他和吕清之所以会现身，也是因为谢雨轩、陈硕以及多米尼克被空间选中，成为了这次区域任务的执行者。
	“只有三个人？”吕清有些意外，以往的区域任务中，每个区至少会选出四至五名玩家。没想到这一次的人数却意外地有些单薄。
	“倒也不是什么坏事，有时候人多反而累赘，少一些猪队友挺好。”戴时凯的话一出口，便引来了一部分新人的不满。然而大家都只是敢怒不敢言，毕竟这个男人嚣张，也有他的资本。目前的戴时凯已经完成了八次任务，仅次于吕清和徐真。
	虽然这一次只有三人执行任务，但他们都是第三区内实力顶尖的资深者。谢雨轩，虽然他是队伍中年纪最小的一个，但新人们知道，这个男孩并不像外表看上去那么好惹。
	要知道他15岁便被卷入了空间，在这三年多以内已经成功度过了七次任务，并且几乎每次任务都能凭一己之力成功找到生路线索，是个头脑极其聪颖的天才少年。
	至于陈硕和多米尼克，这也是他们的第七次任务，这三人无论头脑、身手还是心理素质，在第三区内都是数一数二的。
	“雨轩，这次好好干，回来的话就跟你凯哥我一样战绩持平了哈。”戴时凯看着迎面走来的少年，笑着说道：“好小子，最近长身体这么能窜呢？几个月不见都快赶上我了……在这么发展下去，迟早得祸害不少姑娘。说，最近在学校里是不是有女孩排着队给你送情书呢？”
	戴时凯到现在还记得，他和吕清完成第一次任务时见到对方的情景，那时候雨轩才十五岁，还不到自己的肩膀。如今时光飞逝，转眼间他已经从当初那个精致秀气的孩子成长为一名俊朗英气的青年了。
	“哪有您说的这么夸张。”谢雨轩不好意思的笑了笑。
	吕清上前拍了拍他的肩膀，轻声说道：“你们注意安全，进任务以后有情况随时保持联系。”
	陈硕还是老样子，虽然这次任务里有他，但他总是一言不发的坐在角落，静静地听其他人讨论，事不关己的表现仿佛一个旁观者一般。在空间里，大多数新人都对他充满畏惧，这个男人虽然沉默寡言，但行事风格和戴时凯如出一辙，二者都是杀伐果断，绝不能惹的类型。听说在第三区内部动荡之时，他没少帮吕清等人铲除异乱。
	“怎么样，最近有回去看过父母吗？”吕清坐到了他的身边，就像老朋友叙旧一般和他聊了起来。
	陈硕对任何人都是一副冷冰冰的模样，唯独吕清例外。他叹了一口气，苦笑道：“不敢，有几次躲在家附近看了他们几眼。我爸最近老毛病又犯了，走路总是看见他停下来敲腿。哎……”
	“抽空回去看看吧。事情已经过去这么久了，警察也不会继续盯着他们了。”吕清拍了拍他的胳膊：“过一个月就要冬至了，不回去陪父母好好吃顿饭？”
	“我也想，可是……”陈硕的表情很犹豫，吕清也明白他想说什么，不禁开口道：“你确实犯了错，给家里添了很大的麻烦。掐指一算，你进入空间也有三年了吧，消失了这么久，二老一定对你牵肠挂肚，操碎了心。做人不能这么自私，你觉得惭愧，就不去见他们了。你考虑过他们的感受吗？”
	“我明白了。”陈硕看着钱包里的全家福，郑重的点了点头：“如果这次任务我还有命回来，一定回家看看父母。”
	“嗯。”吕清笑着拍了拍对方：“好了，任务也发布了，过去看看。”
	别墅内的电视终于亮了起来，两行血字慢慢浮现在了屏幕之上。
	区域任务已发布：破梦者们进入仓山疗养院，寻找失踪的病患。任务时间为期一周，超过规定时间没有找到病患，即为任务失败。注：任务期间，不得离开仓山疗养院。
	参与者名单：
	第一区：叶祁、李尘音、王紫
	第二区：千束、张寒、毛方圆
	第三区：谢雨轩、多米尼克、陈硕
	第四区：严佳雯、皇证青、杨凡
	区域道具数量：1
	十分钟后开始传送，请各位破梦者做好准备。
	“看来这次任务的人数并不多，每个区都只有三个人。”徐真看完后，不由咦了一声：“有一点值得注意，既然说这名病患已经失踪，又不准你们离开疗养院。难道说他还在疗养院里？”
	“从任务内容上来看，这名病患幸存的几率应该已经很小了吧。”多米尼克想了想：“或许最后我们找到的，只是他的尸体。”
	“疗养院的面积应该不算小吧，就算是尸体，一周……不太好找。”陈硕若有所思道。
	“如果可以的话，尽量和其他区的玩家合作吧。”吕清快速说道：“第四区的这三个人里，杨凡还算有些实力。其他两个人没怎么关注过。”
	“哟，雨轩的小女友也在啊。”戴时凯看到第二区千束的名字后，不由打趣道：“说起来你这个女朋友还是挺有牌面的，人年纪轻轻还是第二区队长呢。”
	“不是的，您说笑了……”谢雨轩一张精致雪白的脸顿时涨得通红，说话也有些不利索了。
	“不过话说回来，有千束在也有个照应。”吕清就事论事说道：“自从她成为了第二区队长以后，没少给我们这边提供有价值的情报线索。”尽管第二区在空间里实力最弱，但并不代表那边没有实力强劲的破梦者。
	就李泽言和千束来说，二者的实力也绝不输其他区的顶尖者。而这次参加任务的人中，那个叫张寒的男子也是个颇有能耐的人。
	“这次任务队长就由多米尼克担任吧，好了，时间也差不多了，准备一下吧。”徐真起身，对他们说道。
	“注意安全，一路顺风。”吕清和他们三人一一道别，在众人的注视下，他们的身影渐渐消失在了空间里。
	很快，电视的画面逐渐亮起。谢雨轩等人，也正式进入了他们的任务之中。

第727章 病人
	当谢雨轩睁开眼的时候，自己正站在一片开阔的水泥地操场上。他低下头，发现自己的衣服已经变成了蓝白条纹相间的病服，而周围还有着十几个和自己打扮差不多的人。
	不用多说，这些自然就是疗养院里的病人了。
	操场周围竖着三米多高的铁网，唯一同向外面的铁门也被上了锁，两名穿着白色工作服，身强体壮的男护工正站在操场左右，似乎正在观察着病人们的情况。
	谢雨轩环顾四周，很快便在人群中看到了陈硕以及其他几个熟悉的身影。这次进入任务的一共有十二人，而此时的操场上的破梦者，加上自己却只有九人。
	千束、李尘音以及多米尼克，这三人并不在病人的行列之中。如此看来，空间应该给他们安排了其他身份。
	“小兄弟，你总算来了！”谢雨轩本打算先去和陈硕汇合，然而他刚朝对方走去，便被一个肤色蜡黄，看起来非常紧张的中年男子拉住了：“你知不知道，我等你好久了。”
	不远处的陈硕对这个剧情人物的出现有些不明所以，谢雨轩和其他人不一样，都是第一批三区资深者，对他以及吕清徐真等人，陈硕是发自内心将他们当成了朋友。因此在看到这个男人出现后，他下意识按住了口袋里的武器，朝着谢雨轩慢慢走了过去。
	然而谢雨轩朝他摆了摆手，示意陈硕先不要过来。看样子对方似乎早就认识自己了，说不定，这个男人有什么重要的事情要告诉他。陈硕点头，眼睛死死地盯着那名男子，一旦他有什么出格的举动，陈硕便会立刻行动。
	“抱歉，刚才有事耽误了。”谢雨轩不动声色的说道。
	“算了算了，没事。”那名男子拉着他的袖子，小心翼翼的看了看操场两边的护工，压低声音道：“自从出了上次那件事以后，疗养院的人看管更严了。我想这一次，计划实施起来可能会比较困难。”
	上次？计划？
	很快，谢雨轩便想起了任务的内容，难道说这个男人知道和失踪病患有关的消息？
	想到这里，他立刻询问道：“那怎么办？还按原来的计划行动吗？”
	“我看不行。听那些人说，上礼拜小波那孩子的失踪，就是因为外墙下面破了一个洞。这孩子身材瘦弱，从里面爬了出去。疗养院现在已经加派人手把洞堵起来了，现在我们想走也走不掉了。我今天来，就是通知你计划延期了。不过你放心，我们还在想办法……等有了新的出逃方案，我会再通知你的！”
	男人嘀嘀咕咕的说完后，还没来得及等谢雨轩多问，便自顾自的对着空气说道：“玲姐，你怎么看？”
	说完后，他又变了个神态，捏着嗓子，两根手指绕着空气打转，看起来就像女孩子拨弄头发一样：“还是老样子嘛，他们给的药不能吃，吃了就更加离不开了。”
	“妈的，要不是他们把我的家伙没收了，我一定捅死这群王八蛋！”男子话音刚落，突然又瞪大了双眼，咬紧后槽牙，露出了一副狰狞的神情。
	“老陈，你冷静一点，难道你还想跟上次一样被关起来吗？！”男人再次恢复了一开始的语气，似乎在劝他不要动怒：“我们一定要忍辱负重，毕竟把那群疯子惹急了，我们也就没命了啊！”
	短短的一分钟内，谢雨轩看着他不断变换着神情自言自语，看样子就好像三个人在同时说话一样。趁着他自说自话的契机，谢雨轩也走回了陈硕身边。
	“仓山疗养院……其实就是疯人院吧。”陈硕看着周围，兀自开口说道。
	这里的病人们一个个漫步在操场上，有人对着空气自言自语，有人躺在地上发呆，他们一个个举止怪诞，言语之间也和普通人有着很大的差距。
	“不过刚才那个病人说的，也不完全是疯话。”谢雨轩压低声音道：“他提到了任务中那个消失的病患，听起来应该是个年纪不大的孩子，叫小波。并且，他是一个礼拜前从外墙边的洞里逃出去的。”
	“有病人逃出去了？”陈硕看着周围的环境，又抬头看了看灰蒙蒙的天空：“这里似乎在山林郊区附近，一个孩子走失好几天，估计早就死在外面了吧。”
	“任务也说了，我们无法离开这里。如此看来，他可能根本没有离开病院。”谢雨轩望着操场边的护工，声音也变得越来越低了：“那个孩子，八成已经死了。并且，他的尸体就被藏在了医院的某处。但如果只是单纯的死亡事故，疗养院是绝对不会藏着掖着的。如此看来，这个孩子的死一定隐藏着某些不可告人的秘密。”
	不远处，他们看到了其他区的破梦者也三三两两的聚在了一起，大家被传送到此地之后，都找到了各自的同伴，共同协商着接下来的计划打算。
	而就在这时，隔着铁栅栏，谢雨轩和陈硕看到了两个熟悉的身影。李尘音和千束穿着白色护士服，一前一后的推着车朝这边走了过来，而那两个白衣护工见她们到来，立刻打开了操场铁门的锁。
	“都过来排队吃药！！”一名凶神恶煞的男护工吹响了胸前的哨子，举起手中的塑胶棍高喊道：“快点！”
	而病人们似乎都经过了长期的训练，大多数在听到哨声后乖乖的走了过去，排成了一字长队。极少数还沉浸在自己的世界里发呆，不过很快便被另一名男护工推搡着回到了队伍里。
	先前那名精分男子露出了即为忌惮的表情，当护工来到他身边的时候，男子捏着嗓子，以一种奇怪又尖锐的声音说道：“别碰我，臭男人！”他哼了一声，双手护在胸前，跟着其他病人走进了队列中。
	陈硕和谢雨轩见此情形，也不动声色的混进了病人之中。当他们从护工身边经过的时候，对方也只是淡淡的看了他们一眼，似乎这些破梦者们早就是疗养院的病人了。
	千束睁开眼的时候，便发现自己已经和李尘音一样出现在了护士值班间。二人还没有来得及打招呼，便被一个身材微胖的中年女人叫了出去。女人穿着护士的制服，颜色却和她们有些不一样。她打量着二人，眉宇间有着极度的不耐烦：“你们两个怎么还在这里偷懒？不知道下午六点前要把今天的药物配好，然后去操场那边监督病人吃药吗？！赶紧的！”
	“对不起护士长，我们马上去做。”李尘音注意到了中年女的胸牌上写着她的职业：护士长—赵爱芬。

第728章 吃药
	目送护士长离开后，二人面面相觑，李尘音首先开口：“你懂药理知识吗？”
	“一点皮毛。”千束嘴上这么说，表情看起来却很有把握。李尘音知道这个少女并不是什么普通人，于是点了点头：“那好，我们先去看看吧。”
	疗养院的结构图清晰的印在了二人脑海中，虽说是第一次来这里，但有了空间的提示，她们很快的找到了配药室。
	进入房间后，千束环顾了四周铁架上摆放的药物。奇怪的是，这些药并不是正规的包装，而是被放在了一个个黑色的塑料袋中。
	“怎么会这样？”千束随手打开了一个袋子，从塑料袋里翻找出了一袋袋白色小塑料包装的药片。这些药片是五颜六色的，闻起来还有一点甜味。她拆开了其中一包放在掌心，仔细闻了闻。
	“药有问题？”李尘音虽然不太了解，但也能轻易看出这些彩色的药片不像是治疗精神疾病的药物。
	“不清楚，这药太奇怪了。”千束用指甲扣下了一小块，送入口中尝了尝味道：药片本身竟然还有一些甜。她不禁有些疑惑，配药室里竟然连药品包装都找不到，那这些东西，真的能随便给人吃吗？
	“药本身没什么问题，应该吃不死人。”她想了想，决定先把事情放一边：“检查一下病人名单，就按人数分吧。我们动作要快一点了。”
	“好。”李尘音点了点头，从墙边拿起了病人名册。很快，她便在上面看到了其他破梦者的名字。疗养院的病人其实不多，除去九名破梦者以外，真正的病人只有十五人。每个人的名字后面都备注着：粉x2，黄x1，蓝x3之类的注解，如此看来，应该是对应着他们所需服用的药物。
	“我第一次见过这么敷衍的配药。这家疗养院真的正规吗？”千束一边熟练地分配者药片，一边说道。
	“这里到处都透露着古怪，一路走过来也没见到其他医护人员。总之，一切小心吧。”李尘音甚至怀疑，除了破梦者以外，这家疗养院便没有其他活口了。
	二人将药片配好，一前一后推着车来到了操场。果不其然，她们在这里看到了其他人的身影。
	那些病人井然有序的排着队到她们面前领取药物，排在第一个的中年女子麻木的伸开手掌，接过药片和李尘音递来的水，仰起头便乖乖的将药片全都吞了下去。
	“啊——”女子张开嘴，示意自己已经把药吃光了，完事后还对着她们咧嘴一笑，她那一口稀疏的黄牙再配上怪异的笑容，即便是普通人看了也会感到头皮发麻。
	然而千束和李尘音却始终冷着脸，二人点了点头，示意已经检查完毕了。
	病人们一个个接过手里的药片，自觉的全部吃了进去。而当一名中年男子来到她们面前时，看着千束递来的药，原本老实巴交的他忽然像变了个人似的，凶狠的攥着她纤细的胳膊，近乎疯狂的怒吼道：“滚开！你们又他妈想害死老子！！！这些都是毒药，你们这是谋杀！！！”
	千束被他抓的生疼，她痛苦的皱着眉头，拼命去推这名男子。而一旁的两个护工也不是吃素的，见此情形二人纷纷冲了上去，一个抓着男人的头发，另一个抄起手中的棍子就往他身上打：“又他妈抽风了是吧？再不松手老子打死你！”
	原本在队伍中按捺不动的谢雨轩在看到千束遇到危险后，再也无法冷静下来。他从人群中冲了出去，想要掰开男子抓住千束的手。而陈硕自然也不会对此置之不理，四个人连拉带扯的费了好一番功夫，才将那发疯的男子和千束分开。
	“你们两个抽什么风，死回去排队！”一名护工没好气的看着他们，在他眼中谢雨轩和陈硕也只是精神有问题的人，自己当然不会和他们道谢。
	谢雨轩看了千束一眼，对方雪白纤细的胳膊此时一片红紫，她轻轻摇了摇头，示意自己没事。看着陈硕和谢雨轩回到了队伍里，刚才那名发疯的男子也变回了之前老实巴交的模样，他浑身颤抖的抱着脑袋缩在地上，似乎非常害怕。
	“叫两个人过来，何飞又犯病了。妈的，这次关他一个礼拜的！这煞笔又他妈作死。”护工粗声粗气的拿出了对讲机，说完后又狠狠地踢了两脚地上的男人：“给我老实点！再动老子就把你杀了！”
	“不要，不要，不要杀我，刚才不是我干的，是老陈啊……”那名叫何飞的男子显然有着极其严重的精神分裂症，并且已经不是一次两次这样发病袭击护士了。
	千束冰冷的看着几个身强体壮的男子拿着麻绳赶到操场，将一脸惊恐的何飞绑了起来，如同拖着畜生一般将他拉走了。何飞拼命挣扎着，在挨了几脚后终于老实了下来。他蜡黄的脸上流露出了绝望的神情，一双眼睛盯着谢雨轩所在的方向大声喊道：“兄弟，救我啊！快告诉他们我是冤枉的，刚才不是我做的！”
	然而没有人在意这样一个疯子的话，在众人的注视下，何飞还是被拉走了。
	“你没事吧？”先前那名男护工打量着千束，语气比之前缓和了不少：“这煞笔是惯犯了，三两天就要抽一次风。”
	“没关系，谢谢。”千束礼貌的点了点头，扭着手腕回到了之前的岗位，继续分派药物。
	当谢雨轩走到她面前时，千束不动声色的将两片白色的药放在了他的手心。看着对方肯定的眼神，谢雨轩毫不犹豫的接过药，就着水咽了下去。这些药尝起来有一些发酸，放入口中后，谢雨轩便明白了，这应该是已经被千束替换好的维生素c。
	“晚上九点左右见。”当他从对方身边走过时，千束压低声音说道。
	“好。”谢雨轩目不斜视，装作什么都没发生的样子跟着其他病人离开了。李尘音也趁着分药的契机和自己的两个队友交换了信息，病人们吃了药，按照疗养院的作息时间，七点就该回去吃饭了。
	千束和李尘音推着推车，准备将器材放回原来的房间。仓山疗养院的面积非常大，正对着操场的灰色建筑是他们的值班室，楼上是以及医生院长办公的地方。东边有职工食堂和宿舍，西边是病患住所以及康复中心。
	李尘音和千束并不熟悉彼此，这是她们第一次在任务中碰面。说起性格，这二人可谓如出一辙，都是面容冰冷，性格独立且寡言少语的类型。两座冰山碰到一起，要是再来第三个人，一定会被低温冻死。
	她们似乎就打算这么沉默着共事，此时天色已经逐渐变黑，疗养院里的竹林被风吹的哗哗作响，漆黑的影子投在地上，如同一个个扭曲狰狞的鬼影。
	“叮叮叮叮叮……”
	空气中忽然传来了一阵诡异的声响，那声音听起来像是八音盒，却已经完全走调，听不出原曲了。
	千束和李尘音同时警惕了起来，因为她们忽然看见，前方漆黑的林子里，忽然滚出了一颗红色的皮球。而那诡异的音乐，也是从那边传来的。

第729章 失踪的孩子
	那颗红色皮球就像长了眼睛一样，直勾勾冲着千束和李尘音所在的方向滚了过去。二人不约而同的从怀中拿出了道具，看着皮球慢慢滚至她们脚边，然后停了下来。这只是一只普通的皮球，上面用马克笔画着一些幼稚的涂鸦，看起来还有些陈旧。
	八音盒的声音离她们越来越近了，黑暗之中，二人看到有一个庞大的身影，慢慢走了出来。这个黑影大概不到两米，但体型却比正常人要宽好几倍，看起来就像被吹涨的气球一般。
	李尘音毫不犹豫的从怀中取出了一张祛灵符，这样的低阶符咒在任务开始前，单宏伟给了她不少，虽然任务才开始，但是用掉一张对她来说也无妨。
	符咒燃烧的瞬间，那八音盒的音乐以及诡异的黑影也同时消失了。千束弯下腰，捡起了地上的那只皮球，而就在此时，一个男人的声音忽然从她们后方传来了：“尘音，千束，你们怎么在这？”
	二人转身，看到了一个穿着白大褂，戴着眼镜的青年。那青年脸上带着笑容，和她们打起了招呼。青年大约三十出头，眼睛不大，长相普通，剃着平头。看起来这个人应该是疗养院的医生，并且和二人还挺熟的。
	他走到李尘音和千束面前，二人看到，对方的胸牌上赫然写着赵平二字。
	“赵医生你好。”李尘音礼貌的和他打了个招呼，而对方笑着推了推眼镜，继而说道：“我是来跟你们说今天值班的事的……咦，这不是小波的玩具吗？”
	他说着，忽然注意到了千束手中的皮球。赵平从她手里接过，在看到皮球上黑色马克笔涂鸦的卡通熊后，更加确定了：“奇怪，怎么跑这里了？”
	“不清楚，我们也是在路边捡到的。”李尘音敏锐的捕捉到了医生口中的信息，但她不能直接问对方“小波是谁”“小波怎么了”这样的问题，不然很容易引起对方的怀疑。
	“哎，也不知道这孩子到底跑哪了。这个玩具我记得在他房间里啊，难道有谁给偷拿出来了？”赵平自言自语了两句，随后似乎想到了什么，很快转移了话题：“不说这个了，对了，因为程英护士她家里有事，临时回去几天。所以今晚的值班就由千束和萱姐一起了。你看行吗？”赵平询问道。
	“好的，我没有问题。”千束脸上并没有太多表情，但口气远比之前柔和多了。
	“好的，那就麻烦了。我正好要去病房那边处理点事情，这个就让我带回去吧。”赵平拿着那只红色的皮球，告别了二人。看着他的身影逐渐消失在黑暗中后，李尘音这才恢复了之前冰冷的模样。
	小波……看来赵平口中提到的那个孩子，应该就是任务中失踪的病患吧。
	想起刚才那诡异的经历，二人心底也隐约有数了：这个孩子，果然已经凶多吉少了。
	此时医生办公室内，一名穿着白色长褂，金发绿眼的英俊男子正埋首研究着桌上的档案资料。此次十二名破梦者，九人被分配到了患者的身份，千束和李尘音成了护士，而多米尼克运气最好，这次任务中他的身份是疗养院主任。
	桌上厚厚的一沓资料全是病人的履历，仓山疗养院规模并不小，但奇怪的是，刨除破梦者的存在，偌大的医院里，却只有十五名病人。
	不对，是十六名。
	多米尼克看着一张单独放在右手边的病人资料：
	病患姓名：田小波
	年龄：9岁
	病症：？？抑郁性精神病，？？严？？？？？症
	患者经历：？？？？？？？？？？
	田小波的资料上沾染着大片褐色的污渍，这是护士长赵爱芬之前不小心喝咖啡沾上的。尽管多米尼克想尽了各种办法，却只能勉强辨认出上面的几个字。
	照片上的孩子面色苍白，看起来似乎长期营养不良，身形也比同龄人瘦弱不少。唯一让人印象深刻的是他那双黑白分明的大眼睛，多米尼克能想象到男孩安静的看着镜头，在摄像师按下快门的瞬间，用他这双干净清透的眼睛，无声的对人们传达着什么。
	“可怜的孩子，希望你还活着吧。”多米尼克实在不愿意相信这个失踪的男孩已经死去了，他在内心替对方祷告了一番，随后将这些照片用手机一一拍了下来，打算找机会给谢雨轩和陈硕他们看看。
	“咚咚咚”
	外面传来了敲门的声音，多米尼克快速的将资料理好放回抽屉，这才开口请外面的人进屋。
	“多米尼克医生，院长让您去一趟他的办公室。”门外的护士对他露出了甜美的笑容，她的妆容画的非常精致，身上还喷了不少香水。一打开门，多米尼克只觉得整个走廊都是香的。
	这名护士叫作钱雪莉，今年19岁。她长得非常漂亮，也很懂得利用自身条件的优势。整个医院的所有男医生中，钱雪莉一眼就相中了多米尼克。
	对方是医院特聘的海外资深专家，年轻多金还长相英俊，前途不可限量。想到这里，她便将所有的心思都用在了装扮自己和讨好多米尼克的事情上，如果能成功抱到他的大腿，那么自己以后也会过上无忧无虑的生活。
	“谢谢，我马上就去。”多米尼克礼貌的和她打了个招呼，将桌子收拾了一下。然而当他抬起头，却发现那个小护士并没有离开，而是主动凑了上来：“我帮您整理吧。”
	钱雪莉故意凑的很近，连衣领也往下拉了一点。闻着她身上散发出的刺鼻的香水味，多米尼克皱着眉头和她拉开了一定的距离。因为自己职业的缘故，多米尼克本人就是不婚主义者，对于女性的追求，他本身也没有任何兴趣。
	于是他起身，对那名护士说道：“那就劳烦了，我先去找院长。”反正办公室里也没有什么重要的线索，多米尼克并不忌讳他人触碰自己的东西。
	说完后，他便加快脚步，不等钱雪莉说话，飞快的离开了办公室。
	“哎！等一下，那个……”钱雪莉没有想到自己在这个男人眼中竟然毫无魅力可言，她有些愤怒的攥紧了拳头，眼神中也流露出了一丝怨念。

第730章 院长
	多米尼克来到了五楼的院长办公室门口，他敲了敲房门，却并没有人回应自己。如此看来，办公室里似乎并没有人。与此同时，他发现院长室的门没有完全关上，自己轻轻一敲，门便发出了“吱呀”的声音，缓缓打开了一小半。此时的屋子里似乎没有开灯，里面一片漆黑，空气中还弥漫着一股淡淡的香味。
	多米尼克犹豫了一下，自言自语道：“奇怪，难道院长吃饭去了吗？”说着，他顺手将院长室的大门关上，转身离开了走廊。
	而就在他走了没几步后，那扇原本被关闭的门忽然悄悄的被打开了，门缝之中出现了一双怨毒诡异的眼睛，正死死地盯着他离开的背影……
	多米尼克缓缓下了楼梯，在四层拐角处停猛地加快了速度，他一路小跑着冲到了楼下，直到离开办公楼，才喘着粗气停了下来。冷汗顺着他的额角不断流下，多米尼克心有余悸的抬头看向了五层的办公室，这才发现原本漆黑的办公室不知何时已经亮起了灯。
	就在刚才开门的时候，多米尼克看到了。由于在执行任务中经常需要面对黑暗的缘故，多米尼克对此进行了不少训练。尽管当时屋内一片漆黑，但他还是一眼就看到了那恐怖的画面：黑暗之中，有一个接近2米高的庞大的身影，正静静地伫立在门边。而他的手里，还有一根扎满了铁钉的棒球棍，多米尼克相信，只要自己往里面多走一步，一定会死在那个厉鬼的手中。
	“多米尼克医生，您怎么在这里啊？”这时，胖乎乎的中年护士长走了过来。她手里拿着刚洗过的饭盒，看样子似乎是从食堂那边过来的。
	“哦，我也准备去吃饭了。”多米尼克随意编了个借口。
	赵护士长笑眯眯的点了点头，下巴上的两层褶子看起来尤为醒目：“那您快去吧，今儿个的菜色还挺丰盛的，去晚了就没了。”
	“好的。”多米尼克觉得这里也不算安全了，想到还有其他同伴可能也被分配到了医护人员的身份，他决定先去食堂碰碰运气。
	就在他刚和护士长擦肩而过的时候，对方似乎想起了什么：“对了，之前院长有事儿找您，您去了吗？”
	多米尼克自然不会告诉对方之前发生的事，只是说自己上去的时候院长并不在办公室里。然而护士长的下一句话，却令原本已经有所放松的多米尼克再次感到毛骨悚然：“不可能啊，院长平时不轻易离开办公室的。您看，他不就在那里吗？”
	顺着她手指的方向看去，多米尼克发现，之前那个庞大的身影又一次出现在了窗户边，即便相距甚远，但他依旧能感觉到，那厉鬼冰冷的视线正落在了自己的身上。
	几乎是下意识的，多米尼克拔腿就跑，而那赵护士长刺耳响亮的笑声还回荡在身后：“您慢点儿去，没人和您抢！哈哈哈哈哈哈……”
	如果那个厉鬼就是院长，那么刚才的护士长也不是人类吗？
	多米尼克来到了职工食堂门口，慢慢停下了脚步。以此类推的话，这疗养院里所有的医护人员，应该都是厉鬼伪装的吧……尽管内心感到无比恐惧，但多米尼克想了想，还是硬着头皮迈入了食堂。
	今天是任务的第一天，危机应该不会这么快出现才对。如果厉鬼真的要对自己下手，之前在办公室坐了几个小时，又去了一趟院长室，遇到了护士长，在此期间多的是能对自己下手的机会，可迄今为止，他却并没有遭遇到厉鬼的主动袭击。想到这里，他深吸一口气，努力表现出什么也没发生的样子，拿起餐盘去了窗口边打饭。
	好在食堂内人并不多，除去三名食堂职工，偌大的餐厅内零零散散坐着七八名吃饭的工作人员，他们三三两两的坐着，有人在安静的吃饭，也有人轻声交流说笑，看起来一切正常。
	“主任，这么快就来吃饭啦？”钱雪莉和另一名女护士刚走进食堂，在看到多米尼克后，立刻凑了过去。
	“是啊。”多米尼克刚和她打了招呼，便看到了一个熟悉的身影。此时的千束正安静的坐在角落里，看起来似乎正在等他。
	“主任要不要和我们坐一桌？”钱雪莉殷勤的邀约遭到了拒绝，多米尼克说自己有事，急匆匆的端着餐盘离开了。
	紧接着，她便看到了对方朝着某个护士走了过去，自然而然的和她坐在了一桌。
	“真是该死的狐狸精！”钱雪莉看着千束，脸上的表情也变得愈发诡异起来。
	多米尼克看了看周围，确保没有人能听见他们说话后，这才开了口：“我调查了关于这次任务中失踪的病患资料，走失的是一个九岁的男孩，叫田小波。”
	“原来如此。”千束快速地将之前自己和李尘音的遭遇说了出来，表示她们曾经在附近遭遇过一次袭击，还捡到了田小波的玩具。
	而千束描述中那个诡异的黑影，竟然和自己在院长室里见到的厉鬼异常相似！
	多米尼克说完后，二人纷纷陷入了沉思。千束率先开口：“所以说这家疗养院的院长应该就是一个厉鬼，而其他医护人员的身份也很可疑……如此看来，那些病人说不定也是厉鬼所伪装的。”
	“你有检测厉鬼的道具吗？”多米尼克小声问道：“如果真像你说的那样，田小波自然也不会是人类了。但我想空间应该不会让我们去寻找一个失踪的鬼魂吧？也许这里的人不一定全都是厉鬼。”
	“我们没有。”千束想了想：“李尘音手上或许有类似的道具，想要验证这个猜想，只能找她了。”
	“那我去想办法说服她合作吧。”多米尼克又问千束要了联系方式，随后往她的手机上传送了许多图片：“这些都是我拍下来的资料，雨轩他们成为病人以后，除了身上的道具，其他通讯设备都已经被没收了，我没办法联系他们。今晚你值班，所以消息就靠你传递了。”
	“没问题。”千束快速浏览了一眼，将手机收入了口袋：“那我先走了，有事随时联系。如非必要，千万不要去接触那个院长了。”
	“我明白。”多米尼克苦笑了一下：“一开始我还觉得自己这个身份很好，方便搜集证据。现在想来却是最危险的。”他所在的办公室与院长室仅仅一层之隔，但凡遇到危险，自己必然会成为厉鬼攻击的第一目标。

第731章 疑点
	傍晚，值班室内，一名三十左右，盘着头发的女子正看着监控上的画面，时不时打着呵欠，表情看起来异常疲惫。很快，门被人推开，千束端着两杯咖啡走进了值班室，将其中一杯放在了她桌上：“萱姐辛苦了，喝杯咖啡提提神吧。”
	“啊，谢谢。”被唤作萱姐的女子揉了揉眉心，端起咖啡喝了几口：“这个程英也是，一声不吭走了这么久，到现在还不回来。本来疗养院里人手就不够，现在害的大家工作量增加不说，晚上还得多值一天班。我昨天光照顾病人，给他们洗澡就累个半死了，这不是折磨人吗？！”
	她越说越烦躁，将杯子里的咖啡一饮而尽，重重放在了桌上。
	“姐你消消气，晚上熬夜容易犯困，吃点东西提提神。”千束体贴的将一包拆开的薯片递给了对方，而那护士见她态度友好，口气也缓和了不少：“嗯，咱俩搭伙儿聊聊天，一晚上也就这么过去了。反正那些病人吃过药，除了个别几个，晚上基本闹不出什么动静的。”
	监控画面中，所有病房里的病人已经陷入了沉睡，看起来并无异常。
	“对了姐，程英……你说她是一声不吭就直接走的？”千束坐在对方身边，一边吃着薯片，一边装作不经意的问道。
	“是啊！咱们这里要请假可难批了。这儿工资待遇虽然不错，但地理位置偏僻，平时根本出不去，放假也难回。这死丫头也不知道怎么说服院长主任他们的，竟然能批了这么久的假，想想真是不可思议。要知道上次我想请个两天的假回去看父母，都被护士长痛骂了一顿。现在想想我还有气。”郑萱愤怒的说道。
	“那程英是什么时候离开的？”千束不动声色的询问。
	郑萱想了想，随后说道：“差不多一周前吧……就那天晚上。因为程英跟我睡一间宿舍，那天是她值的夜班，但是第二天我起床洗漱完才发现她还没回来。后来护士长说她家里有事，昨晚请了个假连夜就离开了，到现在都没消息。”
	在听到“一周前的晚上”时，千束挑了挑眉。如果时间没有错的话，当天晚上，那名叫田小波的孩子也无故失踪了。
	她很快转移了话题，和郑萱聊了聊其他内容。时间在不知不觉到了九点四十，而郑萱的精神状态也越来越差，说到最后，她直接附在了桌上，闭起了眼睛。
	“萱姐，你还好吗？”千束推了推对方，见她毫无反应，这才放心的离开了值班室。之前的咖啡里被她放了安眠药，郑萱起码要睡上一段时间，才会醒过来了。她轻轻关上门，顺着楼梯来到了二层。
	此时的走廊一片漆黑，每隔五米便有一盏昏暗的黄色壁灯照明。仓山疗养院虽然面积庞大，但建筑历史看上去已有六七十年之久。楼内地面是裸露的灰色水泥，墙皮掉灰泛黄，看起来已经很久没有装修过了。
	千束穿着白色平底鞋，走在地上非常安静，几乎没有发出任何声响。她在来到某间病房的时候停下了脚步，继而轻轻的推开了门。黑暗之中，谢雨轩慢慢睁开了眼睛。他从床上坐了起来，看到门口千束的身影后，安静的下了床。
	二人一前一后沿着走廊，由于不想引起太大动静，他们悄悄进入了一间存放器材的仓库，将门关上后，千束才从口袋里拿出手机，交给了对方：“这是你队友让我给你看的。”
	“好。”谢雨轩接过手机，点亮了屏幕。有蓝色的光线照在他俊美明朗的脸上，此时他正集中注意力分析着手机里的信息，而一旁的千束却安静的看着他的脸，眼中再也没有了之前那般的冰冷。
	与此同时，三楼的男洗手间内，两个男人的身影正鬼鬼祟祟的聚集在一起，似乎在商讨着什么对策。
	“张大哥，队长到现在也不联系我们，她到底打的什么主意啊？”戴着黑款眼睛，皮肤雪白看起来微胖的男子一脸焦虑：“都等到现在了，她还没出现。明天我们必须想办法去接近她了。”
	“别傻了。”倚着墙的男子剃着平头，个子一米八不到，长相较为平庸，唯独一双眼睛流露着精明之色，让看上去倒有几分本事。他嘴角上扬，表情讥讽：“那个小丫头从来就没有关心过别人的死活，再说这次任务里有她的相好的，此刻她应该一门心思扑那小子身上了，至于我们两个，她根本不在乎。”
	“怎么能这样啊！她这么自私是怎么当上队长的！”毛方圆听他说完后，情绪变的激动了起来。
	“你以为就你一个人不满意吗？要不是上一任队长死后，她是空间内完成任务次数最多的，才被赋予了这一身份。要不是有李泽言带着他那一帮人鼎力支持，这个小丫头早就被扯下来了。”张寒愤恨道。
	整个第二区除了李泽言和千束以外，张寒自认为论实力与头脑，自己不输任何人。他对权力并没有太多的渴望，张寒只是一个想活下去的普通人。他也曾跟千束一起执行过任务，见识过对方的推理分析能力。扪心自问，他承认千束是个智商很高的天才少女，她总是能找到生路线索并将其破解。
	然而，和李泽言不一样的是，千束这个人生性凉薄，对待任何人都是冷冰冰的，也从不主动和团队合作，也不去在乎队友的生死。如果你运气好能支撑到她破解生路，那么还能侥幸跟着对方逃出生天；若是运气不好，即便你遭遇危险，对方可能连看都不会多看你一眼。
	“她这样的人，李泽言为什么还要帮她？”毛方圆感到非常不解。
	“好像是一次任务的时候顺手救了他吧，李泽言这个人又重感情，为了报恩，从此就死心塌地追随这个小丫头了。”张寒烦躁的抱着胳膊：“好了，先不说她了。关于这次任务，我有一个猜想……”
	“您说。”想到这次任务中自己唯一能依靠的就只有张寒了，毛方圆对他的态度一下子变得殷勤了起来。他凑到张寒身边，仔细的聆听着对方的解析。张寒整理了一下思路，开始将下午观察所得的线索一一例举分析了起来。
	而就在此时，男厕所最里面一扇隔间的门忽然发出了“吱呀”一声刺耳的声响，在二人惊恐的注视下缓缓打开了。与此同时，门外也传来了一阵沉重的脚步声……

第732章 遇袭
	“嘘！”张寒当机立断捂住了毛方圆想要尖叫的嘴，只见那隔间的门虽然已经打开，却并没有发生什么异样。他再三衡量之下，果断拉着毛方圆，示意对方和自己一样，暂时先躲到厕所隔间内。这里一共有五个隔间，他们分别躲在了第二，第三间里面。
	此时外面的走廊上传来了铁器摩擦地面的声音，伴随着“呲啦”“呲啦”的金属摩擦声，二人只觉得头皮发麻，腿肚子也跟着打颤。张寒将耳朵贴在了门边，屏住呼吸聆听着外面的动静。而那门外的东西似乎察觉到了厕所内的异样，脚步声距离他们所在的位置，越来越近了。
	“砰！”
	厕所的大门被暴力的撞开，二人听到这一动静后，均被这突如其来的响声吓了一跳。张寒蹲在了马桶盖上，手中捏着一张瞬移符咒。他并不打算立刻使用道具，因为道具生效的距离只有三米左右，就算自己离开了洗手间出现在了门口，很快也会被那厉鬼发现行踪。
	而隔壁的毛方圆也知道此刻他们正面临着什么样的危险，他悄悄从口袋里掏出了一个小小的玻璃瓶，瓶子里装着浅浅一层暗红色的液体，看起来有些像红酒。
	这是他在一次任务中获得的道具，瓶子里的液体是他在厉鬼家的酒窖里找到的，只要喝下这些酒，在短时间内便能隐藏自身的气息不被厉鬼发现。靠着这件道具，毛方圆成功度过了前两次任务考核。而如今，这瓶子里剩下的酒也只够他再喝一次了。
	尽管有些肉疼，没想到任务第一天就要消耗掉这宝贵的道具了，但是为了活命，毛方圆还是打算先喝了再说。此时他的手心满是黏腻的汗水，那脚步声拖着沉重的铁器，已经来到了自己的门前。尽管隔着一扇门，但他依旧能感觉到门外厉鬼身上散发出的阴冷气息。更加恐怖的是，毛方圆在缝隙下看到了一双穿着皮鞋的宽大脚掌，而那双白色皮鞋尖端已经染上了一片喷射形的暗红血渍。
	就在这双脚的边上，他看到了一根扎满铁钉的木棍，每一根铁钉上都挂着些许碎肉，其中还混合着几绺棕色的长发，发根连着一小块头皮，源源不断的血迹顺着棍子滴滴答答的落下，看起来尤为狰狞。
	毛方圆此时颤抖的非常厉害，他哆哆嗦嗦的想拔开瓶口的木塞，但此刻手心一片黏滑，那玻璃瓶也没有抓牢，“啪”的一声摔在了地上。
	不要啊！！！
	此刻的他发了疯一样从马桶上跳了下来，顾不上手掌被那些玻璃碎片划破，拼命的用双手去捧那流了一地的酒。然而这一切始终是太晚了。
	“砰”
	隔间如同地震一般被什么东西撞开了，连带着隔壁的张寒也被面前剧烈颤抖的门惊到了。“救命啊！！！”隔壁的毛方圆忽然爆发出了一声无比惊恐的大叫，他拼命拍打着隔间，想要求助张寒。
	“救我，救救我，张……”毛方圆惊恐的流着眼泪，然而他的话还没说完，身后便传来了重器夹杂着风的呼声——“啪”
	张寒看着右手边的隔间出现了一个碗口大的破洞，他的反应很快，在那里被敲烂的瞬间便低下了脑袋，贴着隔间墙壁蹲了下去。
	毛方圆的尸体顺着隔间墙壁慢慢滑落摔倒在地，他的手软绵绵的搭在地上，大量暗红色的血液夹杂着白色的脑浆，顺着灰色的水泥地，流到了张寒的脚下。
	“砰”“砰”“砰”
	隔间内传来了一阵阵猛烈沉闷的击打声，这些声音让张寒想到了小时候跟母亲去买菜，菜场的卖肉师傅总会拿着巨大的铁棒，将案板上的肉块狠狠敲击拍打，说是这样才能敲断那些肉筋，让口感变得更加柔嫩……
	此时此刻，他甚至能想象出隔壁的惨状，大量鲜血碎肉如同礼花绽放般炸的到处都是，有一些甚至通过洞口，蹦到了张寒对面的墙上。
	看着那块沾满血迹的碎肉，张寒脸色煞白，心跳也变得越来越快。
	隔壁的敲击声足足持续了两分钟，这短短的两分钟对张寒来说，简直比他这辈子还要漫长。然而当声音消失之际，他却并没有感到轻松。
	因为下一秒，他清楚地听到那脚步声离开了隔壁，继而来到了自己所在的隔间门口！
	“砰”
	大门出现了一处凹痕，张寒知道，下一秒，这扇门就会被击碎，而自己也将彻底暴露在厉鬼面前。想到这里，他直接发动了道具，瞬移到了洗手间的门口。
	根本不想回头去看那厉鬼的模样，张寒发了疯似的顺着走廊狂奔，他本想直接冲到楼下，但在路过自己病房的时候，张寒忽然福至心灵，推开房门冲了进去，躺回了自己的病床。此时屋内的其他两个病人睡得正香甜，似乎刚才外面的巨响根本没有影响到他们。
	那宣告着死亡的脚步声再次从走廊另一头传来，张寒心脏狂跳，整个人都埋在了毛毯之下，后背早已被汗水所浸透。
	厉鬼沉重的脚步已经来到了房间门口，张寒听到了一阵粗重的呼吸声，他知道，那个厉鬼正在巡视自己的房间。他甚至已经做好准备了，如果一会那个厉鬼往屋子里走，自己就只能发动道具，尝试着将其驱散了。
	然而这一次，似乎幸运女神站在了他的身边。
	“啪”
	那厉鬼在门外驻足片刻，随后竟然直接关上了房门，缓缓离开了。
	张寒躲在床上大口呼吸着新鲜空气，劫后余生的喜悦令他想要放声大哭，然而一想到那恐怖的东西此刻还徘徊在疗养院内，张寒只能捂着嘴巴，小心翼翼的探出头朝外看去。
	疗养院病房的每一扇门都是铁制的，在距离地面一米六左右的位置上，有一个长约30厘米，高度20厘米的长方形铁窗。窗户上旱着几根铁条，应该是方便护士医生查看病房内情景的。整个房间乍一看就像监狱一般，仿佛这里住的根本不是病人，而是被关押的罪犯。
	此时走廊昏暗的灯光透过铁窗洒进屋内，确认那厉鬼确实消失后，张寒这才松了一口气，缓缓躺平。
	为什么那厉鬼会突然出现，而在自己回了病房后，它就不再追杀自己了？
	“难道……”此时张寒心里，隐约有了其他的想法。

第733章 打听消息
	谢雨轩和千束并没有相处太久，他只花了三分钟不到的时间看完了全部病人的资料，又从千束口中听到了关于多米尼克的遭遇以及失踪病患田小波的事情。
	“也就是说在他失踪的那个晚上，还有一名值班护士也不见了？”听到这里，谢雨轩的表情立刻变得无比凝重：“千束，还有一些事情等明天再和你商量。现在听我的，赶快回值班室！”
	“好，那你也小心。”千束立刻明白了对方的意思，谢雨轩是在担心自己的安危，如果说院长就是厉鬼，而那个小孩和护士又是在同一天夜里消失的，那么晚上的病房必定充满了危险，此时还在外面到处走动，难免会遇到什么恐怖的袭击。
	想到这里，他立刻将手机交换千束，送她回到了一楼值班室。看着对方走进灯火通明的房间后，谢雨轩这才松了一口气，转身朝着楼上走去。
	千束眼睛都不眨一下的看着对方，直到谢雨轩的身影消失在自己的视线中，她才依依不舍的转身关上了门。此时的郑萱还趴在桌上睡的正香，千束看了她一眼，便将目光转移到了监控画面之上。她想再看看谢雨轩，如果不是任务在身，如果不是怕拖累对方，千束恨不得二十四小时黏在他的身边，静静看着对方的脸。
	然而就在此时，监控画面内的某面墙上，忽然出现了一道巨大的黑影。
	千束的神经在这一瞬间紧绷了起来，只见那黑影似乎正从三楼朝下前进，再过几秒，就要来到二楼走廊尽头了。而下方的监控画面中，谢雨轩的身影也出现在了二楼。
	千束的呼吸在这一瞬间变得沉重了起来，这个黑影和自己之前遇到了几乎一模一样，不必多想，对方自然就是这次任务中一直没有露面的厉鬼院长了！
	尽管上次她和多米尼克都没有遇到袭击，但不知为何，此时看着监控画面中的黑影，千束有一种强烈的预感：今晚的厉鬼是会对破梦者出手的！
	所谓关心则乱，即便自己遇到危险，千束也能保持镇定自若的心态。但此时见到谢雨轩身处险境，她却再也没办法像之前那样冷静下来了。
	就在她准备冲出去的时候，画面中的谢雨轩却似乎已经察觉到了什么。
	他从怀中掏出了一件道具，下一秒，谢雨轩的身影便消失在了楼梯上，取而代之，他原本空荡的病房床边多了一个人影。
	谢雨轩快速掀开被子，躺回了自己的床上。而监控之中，那黑色的身影在二楼徘徊了一圈，便消失在了画面中。千束松了一口气，这才安心的回到了座位上。她不禁开始思考起刚才那个巨大神秘的黑影，一周前出逃的孩子，那个消失的护士……
	尽管郑萱还在自己身边睡的香甜，但在无法确定对方身份的前提下，千束对这个女人依旧充满了警惕。不过好在对方并没有出现任何异常，她一直睡到了凌晨三点，后半夜醒来时，郑萱还充满了歉意，并且再三叮嘱对方不要将自己值班打瞌睡的事情说出去。
	千束当然答应了对方，二人有一搭没一聊的在值班室里说起了话，千束也向她打听了一些病人的情况。尤其是那个下午因为发疯而被暂时关起来的何飞，先前谢雨轩也对自己说过，田小波出逃的事情便是由何飞透露的。
	虽然这个男人是个疯子，但他总觉得对方说的话似乎有另一层深意。
	“何飞，你问这个疯子做什么？”郑萱在听千束提起对方的时候，厌恶的皱起了眉头：“他就是精神分裂并且伴有严重的暴力倾向，根据院方检测，他身上有两个不同的人格，一个是叫小玲，具体名字不清楚。发作起来就是娘里娘气，表现的像个女人。相比之下，另一个叫老陈的人格就要危险的多。每当何飞切换到老陈的时候，就会表现的异常暴躁，好几次吃药的时候都会袭击护士，上次我的眼角都被他打青了。”
	“我今天也被他打了。”千束撩起袖子，露出了隐隐泛紫的胳膊：“他似乎对吃药表现的异常抗拒，又说什么吃了药就无法离开了之类的疯话……”
	“你听他放屁呢，他就是个神经病。疯子的话都是没有逻辑可言的，你是新人，不清楚也是正常的。不过我在这里工作也有两年了，这家伙早在我来这里之前就已经住进来了，听说除了住院当天家人给办理了手续，从那以后再也没有来看过他，每个月医药费倒是照常交。估计他家里人也被折磨怕了，丢在这里让他等死吧。”郑萱说道。
	“原来如此。”从对方的语气中，千束大概明白自己和李尘音也是刚来没多久的，因此才放心问道：“对了萱姐，你了解田小波吗？就是上周走失的那个孩子……”
	就在她问完这个问题后，刚刚还滔滔不绝的郑萱忽然露出了一个怪异的表情，她盯着千束，那眼神似乎要把对方看穿了一样。
	“那件事，护士长不是已经交代过不能提了吗？”郑萱的语气变得非常冰冷，和之前那个滔滔不绝吐槽的形象判若两人。不知道是不是开玩笑，还是在警告千束，她抬起头，幽幽说道：“你问这个，是不想活命了么？”
	监控器的荧光照在郑萱脸上，她那苍白的皮肤配合上一双红艳的嘴唇，看起来如同女鬼般狰狞。
	千束并没有被吓到，只是淡淡的说道：“没有，我就随便问问的。”郑萱盯着她的脸打量了一番，随后才突然笑了：“我跟你开玩笑呢。”
	“我知道。”千束看着面前这个喜怒无常的女人，表现的依旧非常从容。郑萱凑到她身边，压低了声音道：“只不过我也没完全开玩笑。田小波的事情劝你不要多问，千万别被护士长知道你在打听这个事情，否则你这份工作，可能就保不住了。”
	“说起来，这事还是今天赵平医生说的。”千束不紧不慢说道。
	“哦，他啊，他没事。”郑萱笑了笑：“毕竟他是护士长亲侄子，有这层关系，动谁都不会动到他头上的。”
	“这样啊。”听对方这么一提，千束心中又有了新的想法。看样子田小波失踪的事情，只有疗养院的高层清楚。护士长看起来就是个守口如瓶的人，恐怕很难从她那里打听到线索。既然如此，唯一的切入点，就只有那个叫赵平的男医生了。

第734章 合作
	当清晨的第一缕阳光照进屋内，李尘音幽幽睁开眼，从床上坐了起来。自己手中的玻璃球并没有出现异常，床边和门上贴着的两张符咒也没有任何损伤。
	她不紧不慢的揭下符咒，将其收入了口袋中。这样的画面若是让其他破梦者看到，定然惊的合不拢嘴。那两张并不是低阶驱灵符，而是异常珍贵的高级除灵符箓。即便在其他区，这样的符咒加起来不过也就一两张而已。
	而如今李尘音一出手便是两张，而在这些道具的庇护下，她也安心睡了个好觉。当然，这样的大手笔自然也是出自宠妻狂魔单宏伟之手。放眼整个空间，大概也只有单宏伟会将人人眼中宝贵如命的高阶道具赠予他人，只为让李尘音在任务中好好休息。
	既然符咒没有燃烧的痕迹，那就代表昨天夜里鬼魂并没有出现在职工宿舍内。不过这并不代表这里就是任务中的安全场所，李尘音想了想，还是决定先洗漱，再去看看其他人的情况。
	当她回屋换好外套，正准备往外走的时候，意外遇到了值班归来的千束和郑萱。郑萱的宿舍就在自己对面，她和李尘音打完招呼，边睡眼惺忪的回了屋。而千束只是看了李尘音一眼，在从她身边经过的时候，以一个极其轻微的音量开口说道：“我们队和第四区有一个破梦者失踪了。不，应该说是死了。”
	“知道了。”李尘音面不改色的和她擦肩而过，对方之所以会特意将这个消息告知自己，看来也是有合作的意向。她刚从职工宿舍往外走，便看到了一个金发绿眼，高大英俊的外国男人正盯着自己。李尘音自然明白对方的身份，于是她一言不发的调转了方向，朝着一条人少的小径走了过去。
	那名外国男子心领神会，跟着李尘音走了一段路，确定周围没有人后，他才追上前自我介绍道：“你好，初次见面，我是第三区的多米尼克。”
	“找我有什么事？”李尘音开门见山，直接询问起了对方的意图。
	多米尼克并不意外，虽然这是自己第一次和她见面，但对于李尘音这个人，他还是从戴时凯等人口中了解过一些。因此，他也不兜圈子，而是直接提出了想要合作的打算：“你的手里有我们需要的鬼魂检测道具，我想确认一下这里除了破梦者以外，究竟还有没有真正的人类了。”
	“你更关心的是病人里有没有人类吧？”李尘音一针见血点破了他心中所想：“如果疗养院里全都是鬼魂，那么失踪的田小波应该也不是人类。”
	“没错，我就是这么想的。医护人员的身份并不重要，厉鬼伪装成剧情人物，除非触发死路，否则它们并不会无缘无故对我们出手。如果你肯跟我们合作，只要确定病患里有人类，那么关于他们的资料，当然包括田小波的，我都会一并分享给你。”生怕这个条件不够吸引人，多米尼克又补充道：“我的身份是这里的主任，总能接触到一些你们查不到的线索，和护士长以及其他人打交道获取的情报也会更加完整。”
	“好。”出乎意料，这次李尘音爽快的答应了合作请求，要知道在戴时凯的叙述中，这个女人可是天不怕地不怕，高傲的都快飞上天了，竟然也会有屈尊与他人合作的时候。
	他们不知道的是，自从妹妹康复，自己又遇到了命定之人后，如今的李尘音已经不像从前那般无所畏惧了。家人与挚爱，既是她的盔甲，也是她的软肋。现在的她只想活着，活着离开空间，过上正常人的生活。
	“一言为定。”多米尼克说完，想起了正事：“我先去找队友汇合了，有事随时联系。”二人交换了联系方式，随后分头离开了。
	虽然死了两名病人，但似乎除了破梦者以外，没有人发现病人的数量发生了变动。早上八点，所有病人在吃过早饭后，被带到了操场放风。两名男护工粗手粗脚的锁住了铁门，像往常一样守在了操场两侧。
	谢雨轩和陈硕找了条长椅坐着休息，实则却在小声交流着昨晚的事情。
	“昨夜徘徊在医院的厉鬼应该就是院长了。”谢雨轩说道：“还好我事先察觉到了厉鬼的气息，及时使用道具离开了走廊。”尽管他说的云淡风轻，但如果昨晚谢雨轩反应再慢几秒，自己便会暴露行踪，被厉鬼所发现。
	二人说话之时，一名剃着平头的男子忽然朝他们走了过来。他装作漫不经心散步的模样，蹲在了不远处。男人抛起手中的石头，又跑过来捡起继续把玩。在来到谢雨轩和陈硕附近时，那名男子低声开了口：“能跟你们合作吗？我是第二区的张寒，昨天晚上亲眼见证了队友的死亡。关于任务中的厉鬼，我有一些消息想和你们分享。”
	张寒说，在厉鬼动手之前他发现那铁棍上已经沾染了其他的血迹，加上今早自己发现第四区少了一名女性，如此看来，昨天夜里死去的两名破梦者分别是第二区的毛方圆以及第四区的严佳雯，但按照死亡时间来说，应该是严雯佳最先遇害。
	紧接着，张寒又将自己如何逃出生天的事情完完整整的交代了出来。和谢雨轩一样，二人在回归病房后，厉鬼便不再追杀他们了。
	“如此看来……那两个人应该是在宵禁期间随意走动，破坏了规矩，才会被巡视的院长杀死。”谢雨轩舒了口气：“没想到我歪打正着，侥幸逃过一劫了呢。”如果当时他选择朝着千束所在的一层逃跑，恐怕会直接招来杀身之祸。
	“我知道你们跟队长的关系很好，而她……她并不会理会我的死活。但扪心自问，谁不想在任务中活下去呢？如今我孤身一人，信息的获取也非常有限。所以，希望你们可以接纳我，让我加入你们的团队。”张寒咬牙说道：“我不会拖后腿的，真的。”
	“好，我们可以和你一起共享消息。但你必须帮我做件事。”谢雨轩说道。
	“如果我能做到，一定会帮忙的。”张寒允诺。
	“我需要你想办法接近一个人……”谢雨轩压低声音，在他耳边悄悄说道。

第735章 找线索
	此时操场的另一头，两名男子面色焦灼的聚在一起，似乎在商量着什么。一名男子大约二十出头，长相英俊，浓眉大眼，鼻梁英挺，颇有些电视里港台小生的味道。另一人三十岁左右，举手投足之间流露着稳重，看起来应该是个经验丰富的老资深者了。
	年轻的叫皇证青，另一人叫杨凡，他们都是第四区的人。就在昨天夜里，二人约了严佳雯一起离开病房，想利用黑夜的掩护查找一下周围的线索。毕竟白天他们都是病人，在护工们严格的看管下，许多场景和情报是无法获取的。
	他们的病房在二楼，研究了摄像头的位置后，杨凡巧妙地利用工具将摄像头挪动了方位，避开了正对窗口的那片区域。随后他跟皇证青将床单成功翻出病房，来到了约好的后草坪上，安静地等待着另一名同伴。
	“约定的时间都过去十分钟了，她能不能行了？”皇证青有些着急，他们约好了在晚上九点整一起逃出来的，可等到现在，对方也没有出现。
	“实在不行我们先走吧。”杨凡并不想浪费太多时间，这家疗养院处处透露着诡异，尤其是到了夜晚，看着周围漆黑的树林被风吹的沙沙作响，他心里已经有了些许不祥的预感。
	皇证青以为严佳雯是因为害怕而爽约，心里对她很是不满。就在二人准备绕离建筑的时候，他们忽然看到了不远处的二楼的某扇窗户被人打开了。紧接着，一条白色的床单顺着窗户垂下，严佳雯看到楼下的同伴，伸手和他们打了招呼，随后便抓着床单，小心翼翼的往下攀爬。
	见对方并没有自己想象中那么软弱，皇证青也不再像刚才那样烦躁了：“我去帮她一把，免得她摔跤。”
	“嗯。”此刻杨凡也正有此意。
	然而当他们刚准备从墙角那头走出来的时候，二人的身形不约而同凝滞住了。他们看到了一个无比高大的影子，从不远处的树林里走了出来。
	此时的严佳雯对楼下发生的事情一无所知，她背对着后方，注意力都集中在了面前的床单上。虽然这里只是二楼，但不小心失手摔跤，也足以让她伤的够呛。
	“严……”皇证青下意识想开口提醒对方注意身后，然而还没喊出声，便被杨凡捂住了嘴。是啊，即便自己出声提醒，那也会暴露他们的行踪。
	“早知道会发生那种事，昨天晚上我们就不应该离开病房的！”皇证青一回想起昨晚的场景，浑身上下止不住发冷。那个身高接近两米的庞大鬼影周身被黑雾所缠绕，它一把抓住了严佳雯的长发，将她狠狠摔到了地上。
	而对方还没有来得及发出一声惊呼，扎满铁钉的棍子便直接朝着她的脑袋狠狠砸了下去。一下、两下、三下……
	皇证青和杨凡见到对方遇害，紧接着，那黑影似乎又察觉到了什么不对劲。它丢下了严佳雯血肉模糊的尸体，径直朝着病房走去了。
	“快跑啊！”皇证青拉着杨凡的袖子，想要跟他远离这个病房。
	然而对方却并没有急着离开，而是盯着二楼的窗户沉思片刻，做出了一个大胆的决定：“我们回去。”
	“你疯了吗？回去等着被杀？”皇证青急的说话都差点咬到舌头。然而杨凡却是一脸笃定：“你没看到吗？它刚才一直都没有对严佳雯动手，直到对方的脚尖落地，做出了回头的动作，厉鬼才杀了她。我总感觉，她之所以会死，是因为被厉鬼看到自己打算离开……再说了这楼里还有十多个破梦者，如果厉鬼真的要动手，还有其他人在。”
	他记得今晚有一名破梦者在一楼值班，如果厉鬼打算杀人，那么对方也会成为第二个死者。然而在楼下等了几分钟，杨凡并未听到一楼有任何动静。因此，他更加确定了自己的判断：“违规会被抹杀，趁现在厉鬼还没有发现我们，赶快回去！”
	“杨大哥，多亏有你，不然昨晚我也会被杀死的。”皇证青心有余悸道。
	“大家都是队友，应该互相帮助的。如果你不相信我，那我也救不了你。你看第二区少了个人，应该也是昨晚被杀的。”杨凡看着不远处的张寒，却发现对方已经朝着谢雨轩他们走了过去，似乎在和他们商量什么。
	目前第一区的李尘音，第二区的千束以及第三区的多米尼克都被分配了特殊身份，唯独第四区在一开始便处于下风。如今夜晚也无法自由进出疗养院，这对皇证青和杨凡来说简直是致命打击。
	“如今只有一个办法——找其他人合作。”杨凡知道，其他区手中必定掌握着很多他们不知道的线索。
	此时此刻，多米尼克正在病患楼三层的某个房间内进行调查。所有的病人已经被带去操场，医护人员也不在此处，在没有人干扰的情况下，正适合他寻找线索。进屋后，多米尼克将门轻轻虚掩，防止有人发现自己。
	这间病房面积不大，只有一张空床。墙上贴着许多卡通海报，地上还有一些故事书，凌乱散落的积木、卡通高达等玩具。这是一间儿童病房，而床角的病人资料上，则写着田小波三个大字。
	多米尼克看着床边的红色皮球，上面还有黑色马克笔涂鸦的小熊头像。这应该是赵平医生带回来放屋子里的。而在田小波的床上，还放着一只和皮球上画的一模一样的玩具小熊，看来应该是他心爱的玩具。
	他拿起玩具看了看，并没有发现什么异常。多米尼克慢慢踱步来到书桌前，在桌子上发现了一盒彩色蜡笔。蜡笔大多数磨损度很厉害，看得出来田小波是个喜欢画画的孩子。不光如此，就连病房墙上也涂满了花花草草。
	他拉开抽屉，果不其然，这里面有一本厚厚的画册。这本画册应该是医护人员特意送给他，让他打发时间的。
	考虑到这里可能有重要线索，多米尼克不假思索的将那画册抽了出来，并且打开了第一页。而就在此时，他身后原本虚掩着的门，也悄悄打开了……

第736章 赵平
	“配合一点，吃完这口饭我就让你看电视，来张嘴……”休闲大厅内，女护士正耐心的端着一碗粥，给面前不肯配合的病人喂饭。当那名目光呆滞的老者再也喝不下一口汤后，她才替对方擦了擦嘴角，收拾起了面前的餐盘。
	护士还没起身，便被一男一女两个穿着条纹病服的患者围住了。
	“李小姐，我们想和您谈一谈。”率先开口的是一名年纪莫约二十出头的少女，她叫王紫。而另一个年纪差不多的男人叫叶祁，是一名大四的学生。二人对李尘音的态度可以说很客气，甚至有些卑微。原因很简单，对方是单宏伟的人，他们自然不敢得罪。
	进入任务以后，王紫和叶祁想尽一切办法打听失踪患者的事情，然而周围的病人都是精神病患者，不管二人如何询问，都问不出个所以然来。
	眼看着第一天就这么过去了，第二区和第四区又分别出现了遇害的破梦者，到了这时候，二人自然再也坐不住了。他们连人是怎么死的都不清楚，万一夜晚降临触发死路，到时候谁也救不了他们。
	“求您了，现在我们两个根本打听不到任何消息。我知道您一向习惯独来独往，也不会带我们共同进行任务。”王紫年纪不大，现实中还是一名刚毕业的大学生：“我还有父母家人，还有一个读初中的妹妹。他们还在家里等我，我真的不想死啊……拜托了，哪怕是一点点线索，您能透露给我们一些就好。”
	李尘音望着二人，冰冷的表情似乎有些动容了。在听到王紫提到妹妹后，她不禁想起了李悦音的脸。破天荒的，李尘音松了口，对二人说道：“你们就保持现状，和这里的病患一样正常起居锻炼，按照他们的作息生活，应该不会有太大的危险。”
	“您是说只要每天乖乖的吃药休息，融入病人之中，厉鬼就不会杀人？”叶祁顿时反应了过来：“明白了！谢谢您！！”
	他拉着王紫对李尘音连连道谢，似乎怕打扰到对方，在交谈完后，二人便识趣的离开了。
	李尘音并没有欺骗他们，目前看来，只要不破坏疗养院的规定，便不会遭到厉鬼的追杀。但这对于众人来说并不是什么值得高兴的事情，毕竟任务根本目的是要他们寻找失踪的田小波，而根据众人的推测，这个男孩极有可能在一周前的晚上便已经遇害了。
	如果没有人找到田小波的尸体，届时期限一到，等待众人的下场也只有团灭。
	李尘音将餐盘洗干净收好，趁着没人的时间，离开了病房，去往了疗养院后面的围墙附近。因为这段时间是午餐以及自由活动，因此在疗养院内四处走动并不算旷工。
	她独自一人来到了那堵围墙前，这面墙大概三米多高，由于年代已久，经历风吹雨打，表面的墙灰已经脱落了打扮，露出了里面红色的砖块。
	李尘音沿着围墙走了一圈，很快便发现西边的墙角下有一处用水泥新砌过的痕迹，看来当晚病人出逃就是从这个洞里钻出去的。洞的面积并不大，一般成年男子根本无法通过。只有极其瘦弱的女性以及孩子才能毫无障碍的从这里爬出去。
	李尘音弯下腰，捻起脚下的土壤，若有所思的看着墙壁发呆。
	“人已经跑出去一周了，院方联系警察在找，但是到现在还没有消息。”身后传来了男人的声音，就在刚才，李尘音也注意到了有人在跟踪自己。只不过她并没有表现出自己察觉的迹象，而是站起身，装作有些惊讶的说道：“赵医生？你怎么来了？”
	“我本来想喊你吃饭的，看你急匆匆的离开了病房，又不是朝着食堂去的，就想跟过来看看怎么了。”赵平，也就是昨天晚上李尘音和千束遇到的那名男医生，护士长的侄子。
	“嗯，小波已经走失一周了，我很担心他的安危。”李尘音快速组合了之前千束和多米尼克等人传达给自己的消息，料定这个叫赵平的男人应该知道些什么。在此之前，她已经用道具检测过了，疗养院里的病患已经部分医生护士，他们的身上并没有任何厉鬼的气息。
	也就是说，真正的厉鬼只有院长一个。但令众人不解的是，为什么护士长以及其他人都没有察觉到院长的古怪，似乎在他们眼中，对方只是一个工作认真负责、不苟言笑的上级领导。
	最后，多米尼克等人得出了这样一个结论：也许厉鬼只有在破梦者面前才会展现出那恐怖的模样吧。
	“你真是太善良了。这里的病人都很古怪，平日里也没什么家属来探望他们。可你却从未嫌弃过任何病人，对他们始终耐心温柔。”赵平听对方提起小波，表情也变得平缓了不少。他一边说着，慢慢靠近了李尘音。
	李尘音看的出来，面前这个男人似乎对自己有着好感。为了打听任务，李尘音也没有太过避讳，而是指着那面墙问道：“这里是怎么回事？”
	“好像是被白蚁蛀了。”赵平说道：“原本这边就有些裂痕了，等第二天小波失踪，大家四处寻找的时候，才发现这个洞已经变的挺大了。后来我就找了些水泥把洞给补上了。当时我们认为，小波就是趁人不注意的时候钻出去了。自从那次以后，院长下令严加看管病人，这不平日里还能让病人们四处走动散散心，现在只能统一关在操场了。”
	“哦……对了，现在是中午，要不要一起吃个饭？”李尘音话音刚落，对方便流露出了激动之色：“真的吗？好啊！”
	一路上李尘音也询问了不少关于疗养院的事情，赵平只以为她是新来的，也没有在意，而是耐心了解释了不少她的疑惑。
	“对了，你觉得院长是个怎么样的人？”食堂里，李尘音和赵平端着餐盘面对面坐下，装作漫不经心的模样询问道。
	而在听到她的问题后，赵平原本谈笑风生的模样瞬间定格，继而表情变得很难看。李尘音看得出来，他的眼神闪烁，似乎非常畏惧院长。
	“他……他不是什么好人。”赵平低下头，脸上的表情变的惊恐了起来。他似乎想到了什么，急切的抬起头，攥着李尘音的胳膊道：“要不是我姑，打死我也不在这里干。你也别问了，知道的多了对你不好。真的，相信我！，一定要相信我……”
	赵平忽然变得非常激动，短短几分钟内，他的情绪起伏实在是有些夸张。
	“好的，不说他了。还是聊聊小波吧。”李尘音见对方这个反应，似乎明白了什么。

第737章 画册
	“小波是个安静乖巧的孩子，平日里他也不爱说话，性格非常内向。”赵平的眼神也变的柔和了不少：“他是我的病人，自从三年前这里发生了一起特大火灾，他的父母姐姐都在那次灾难中丧生了。虽然小波侥幸逃过一劫，但却留下了很深的心理阴影。从那以后，他就变得内向不爱说话。”
	市里的医院替他检查了身体，随后发现这个孩子不仅伤痕累累，还患有严重的抑郁症。在政府的帮助下，小波被送到了仓山疗养院，一住就是三年。
	“他平日里喜欢做些什么？”李尘音询问道。
	“小波是咱们疗养院里年纪最小的病人，这里也没有同龄人玩伴，我们平时又很忙，没人能一直陪着他。大家给他买了些玩具还有画笔，平时小波就喜欢自己一个人待在屋子里画画，偶尔会去操场散散步。哦对了，小波那孩子画画很棒的，如果以后病好了，我有意愿赞助他去学习美术。”
	赵平称，在自己的管辖范围内，小波从未离开过病房附近。疗养院面积很大，那堵围墙离的又远，小波根本不会去那附近玩耍。
	李尘音听后没有说什么，她安静的吃完饭，和赵平聊了几句，便借口有事先离开了。而就在她走了以后，赵平盯着她的眼神忽然变的极其古怪，他眯起眼睛，一只手默默地抬了起来，对着空气不断抚动着，看起来……就像在摸李尘音一样。
	多米尼克翻开手中的画册，发现这里面描绘的都是医院的场景。而更令他感到惊奇的是，尽管田小波只有九岁，却在绘画上展现出了极其惊人的天赋。
	画册里并不是简单的卡通涂鸦，病房、休息室、操场……这些场景被他画的栩栩如生，画面中偶尔还能看到护工病人们的身影。
	再往后翻，他看到了这里医护人员的头像素描，有护士长、赵医生以及其他护士。多米尼克看的很专注，他决定将这本画册带走，拿给其他人看看再说。就在他转身之际，意外看到了门被人打开了一条缝。
	多米尼克大惊失色，就在他拿出道具的时候，一张女人雪白的脸出现在了门边：“主任，你在小波的房间里干什么呢？”
	钱雪莉说着，半个身子探进了屋内。她缓缓走进房间，将门给反锁了起来。
	多米尼克对她的举动充满了警惕，虽然李尘音告诉自己这些护工身上并没有厉鬼的气息，但从一开始，多米尼克就感觉这个叫钱雪莉的女护士总是有意无意的靠近自己，似乎对他另有所图。
	“我想研究一下小波平时的喜好，看看能不能对早日找到他有所帮助。”多米尼克将画册塞进了宽大的白袍之下，想要往门口走。
	然而钱雪莉却拦住了他：“您喜欢小孩吗？”
	“还行吧，怎么了？”多米尼克被她问的有些莫名其妙。
	“那主任，您结婚了吗？”钱雪莉开口，没头没脑的问了这么一个问题。
	多米尼克一时有些语塞，随后摇了摇头。
	钱雪莉见此情形，笑的更加明媚了：“那就好，我很喜欢您，您看……”说话间，她伸手解开了胸前的扣子，撩开白色短裙，露出了一条白嫩纤长的腿：“这里就我们两个，没人会知道的。”
	“钱小姐，请你放尊重一点！”此时多米尼克终于明白了对方的意图，不禁有些恼怒：“我对你没有那方面的兴趣，请不要再做这种毫无意义的事情了。让开，我要出去。”
	钱雪莉没想到对方连送到口边的肉都不吃，她楞了一下，看着多米尼克走到了门边，似乎下定了决心，朝对方冲了过去，想从后面抱住他。
	然而多米尼克似乎十分厌倦和她有身体上的接触，他掰开了钱雪莉的胳膊，将她推倒在地：“这是我最后一次的警告，如果你还这么不知检点，我会把这件事告诉护士长和院长他们。”
	在听对方这么说完后，钱雪莉顿时变的脸色煞白：“对不起，主任我错了，我下次再也不会了。求求你……千万不要让他知道……求你了……”
	她的语气充满了哀求，表情也变的无比凄凉，情绪夸张地让多米尼克有些不适应：“算了，下不为例。”无心和钱雪莉纠缠，多米尼克推开门，快速离开了房间。
	可就在多米尼克离开后，原本还在掩面哭泣的钱雪莉忽然抬起了头，一双充满恶意的眼睛死死盯着门口，看着对方离开，脸上露出了一个无比狰狞的笑容。
	晚餐到来之前，谢雨轩和陈硕学以及其他病人们都一同乖乖坐在大厅内看着电视。值班护士推着车来给他们喂药，病人们一个个坐在位置上，木讷的伸出手，接过药片就往嘴里放。
	而在轮到张寒的时候，他忽然狂性大发，打翻了护士手中的药片，随后将推车掀翻，恶狠狠的咆哮道：“滚！老子不吃药！！！”
	“张寒，你冷静一点。”一名女护士壮着胆子想要安抚他，然而张寒却抄起了地上散落的一根注射器，发了疯一样指着护士道：“我要杀了你们，你们都是凶手，都想害我！”说话间，他便朝其中一名护士冲了过去。
	“快叫人啊，病人不受控制了！救命！！！”被袭击的女护士尖叫着躲避张寒的攻击，很快，胖护士长也被楼下的动静所吸引，带着两个护工怒气冲冲的赶了过来。
	那两个护工身强体壮，只是三两下功夫，便将张寒彻底制服了。
	“又发什么疯？”护士长看着被控制住的张寒，对另外两个健壮的男人说道：“跟何飞一样，把他关到楼上的小黑屋去！”
	张寒喘着粗气，为了追求效果逼真，在刚才反抗的时候，他被护工打了好几拳。
	当两个护工架着他离开的时候，张寒深深的看了谢雨轩一眼。而对方不动声色的朝他点了点头，见第三区终于答应能让自己加入团队，张寒也如释重负的松了一口气。
	接下来他要做的，就是从那个患有精神分裂症的男人口中，套取到有价值的线索了……

第738章 对话
	在破梦者们意识到厉鬼杀人的规则后，接下来的三天里，他们遵守着疗养院的规章制度，无论是患者身份还是医护人员，都没有遇到之前那个庞大黑影的袭击了。
	然而破梦者们的内心却并不安逸，距离任务结束只有最后两天了。在这段时间内，他们几乎将疗养院上上下下搜了个遍，却依旧找不到田小波的尸体。
	张寒被关在病房顶层的房间里，这三天期间自己并没有遭受到什么虐待，只是行动受到了很大的限制，基本一直被绑在床上，一日三餐也由其他护工喂食，还被注射了大量镇定剂与其他药物。
	他昏昏沉沉的躺在床上，门口传来了钥匙转动的声音。视线之内，一名白衣护士推着车来到了张寒身边，将他扶起来喂了些水。
	张寒抬起眼，这才发现来者竟是自己区的队长千束。对方将车上的药片塞进口袋，注射针头里的药液也被她全都倒进了盆栽里。做完这些，她替张寒松开了捆绑：“你有一个小时左右的时间去接触何飞，这是他病房的钥匙。抓紧时间，我会在傍晚过来和你接头。”
	“那什么时候能放我出去？”张寒忍不住追问：“被困在这里太难受了。”
	“明天，我会想办法说服护士长的。”千束回答道。
	“好，我信你一次。希望你们拿了情报以后，不要过河拆桥。”张寒哑着嗓子说道。目送千束离开，他听到了对方和门口护工的交谈。很快，千束找了个借口将对方暂时支走了，确定没人看守后，张寒掀开被子走到门边，观察了一下走廊的情况。
	他悄悄摸到门口，根据千束提供的线索，何飞就被关在走廊尽头倒数第二个房间里。
	张寒蹑手蹑脚来到门边，想要透过门上的铁窗看看对方是否在屋内。他看了看房间的病床，奇怪的是上面并没有人，屋子的其他角落也空空荡荡的。
	难道人不在这个房间？
	张寒握着手中的钥匙，插入锁孔，转动。
	“没错啊，队长给的就是这间屋子的……”他自言自语着拉开了门，随即被面前的画面吓了一跳。
	此时的何飞蹲在地上，扬起脑袋，蜡黄的脸上干瞪着一双微突出眼眶的眼睛，正仰着脑袋盯着张寒发愣。难怪他刚才没有看到对方，何飞蹲在正门口，正好卡在了他视觉的死角。
	张寒被对方这一古怪的行为吓了一跳，生怕引起太大动静，他立刻将门关上，转身进了屋。
	“同志，你是来救我的吗？”何飞并没有对他的出现感到意外，相反脸上露出了期盼的神情：“我被他们控制了，但我知道组织不会抛弃我的。”
	“嗯，你表现的很好。”张寒顺着对方的话说道：“组织一直牵挂着你的安危，所以派我来找你。”
	“太好了，太好了！”何飞兴奋的抓着他的胳膊，急切的说道：“那我们什么时候动身？现在吗？”
	“你别急，现在还不是时候。”张寒编了个借口：“我们的人正在吸引他们的注意，等时间到了再走。走之前，我有一些话要问你，你要老老实实回答。”
	“好好好，组织想知道什么，我一定如实禀告！”何飞的表情瞬间变的严肃了起来。
	张寒压低声音，将谢雨轩交代自己的问题说了出来：“田小波究竟是怎么失踪的？”
	“小波？！”何飞脸上的表情瞬间变得无比惊惧，他紧张的四处观望，随后拉着张寒坐到了床边：“这样，小波的事情让玲姐来说吧，她比我清楚。”
	下一秒，何飞的表情忽然变的谄媚了起来，连动作也开始扭捏作态。他打量着张寒，朝他身边靠了靠，捏着嗓子阴阳怪气的说道：“小波这个孩子，是疗养院里唯一的正常人。”
	“嗯？你的意思是他没有病？”张寒对这个回答颇为意外。
	而“玲姐”点了点头，继续说道：“其实我告诉你啊，这里的大家都是正常人，真正有病的，是那些医生护士。”她的话在张寒听来确实非常可笑，但想到在精神病人的世界里，他们都认为自己是正常人，因此张寒也就顺着她的话继续问了下去：“那你知道多少有关小波的事情？他为什么会失踪？”
	“因为小波他发现了那些人的秘密，所以他被【处理】了。”玲姐眯着眼睛，神态变的无比狰狞。
	“那些人？你是说护士长以及院……”张寒话还没说出口，便被玲姐捂住了嘴：“嘘，不要提它。”
	“我知道了。”看来一切正如大家所猜测的那样，田小波的失踪果然与那个厉鬼院长有关。
	“那个秘密是什么，你知道吗？”张寒继续问道。
	而玲姐的表情似乎很是忌讳，她摇了摇头，神态也切换成了一副无比阴郁的模样：“有的东西你最好不要多问，小子。不然到时候你怎么死的都不知道。”此时对方的口气变得非常粗犷暴躁，看起来应该是那个叫老陈的人格。
	“小波被杀，是你们亲眼所见吗？那他的尸体又在哪里？”张寒想要知道更确切的信息。
	“当然，一周前的那个晚上，小波失踪前，我和玲姐他们都是目击者。”老陈抱着胳膊，粗声粗气道：“哦，不光是我们，还有一个护士，叫程英。”
	程英，这个人张寒听谢雨轩他们提起过，这个护士在田小波失踪的那天晚上也一道消失不见了，疗养院对外说她是请假回家了，如今看来，应该也是被院长杀死了。
	老陈说，那天晚上他们亲眼看到小波和程英一起进了院长的办公室，然后就再也没有出现过。至于二人为什么会去那里，老陈也不得而知。
	“玲姐告诉过你了吧，这些医生护士都不是正常人。”老陈脸上的表情变的古怪且神秘：“其实，他们才是真正的病人，那些药是用来控制我们的。一开始大家都在反抗，但被控制着吃了药以后，慢慢地就全都傻了。只有我，我每次都抠着嗓子把药吐了出来，后来他们监视我们吃药，我索性就开始大吵大闹……哪怕被毒打，关起来，也好过吃药被控制。”
	他说着，似乎想到了什么，一脸焦虑的抓着张寒：“那些彩色的药，你吃了吗？！”
	“没有，我也吐出来了。”他的力气很大，抓的张寒胳膊生疼。
	而在听到对方这么说后，老陈也松了一口气：“没吃就好，没吃就好。记住：这里的医生护士一个都不能信！除了我们几个以外，这医院里就没有正常人了！”

第739章 发现
	“我明白了，你别激动，冷静一下。”张寒安慰着老陈，随后对他说道：“对了，我有事找何飞，你让他出来。”
	“来了，它来了！”这个时候，老陈忽然陷入了一种奇怪的状态，他喃喃呓语着，目光凌乱，朝着房间周围四处乱看：“来了……”
	张寒原本就对何飞充满了警惕，其实他自己也想不通谢雨轩为什么一定要打听这个疯子说过的话。就算对方的话有几分可信度，但绝大部分听起来又非常滑稽，毫无逻辑可言。如今见他表现怪异，听对方这么一说，张寒下意识起身，想要找个借口暂时离开。然而他刚站起来，胳膊却被老陈给拽住了。
	“怎么了？”张寒试图挣脱对方，却发现他的力气大得惊人，完全不像外表看上去那么瘦弱无力。
	而下一秒，老陈抬起头，咧着嘴朝他森然一笑，露出了一口泛黄的牙齿：“你跑不掉了。”
	千束按照约定的时间返回病房，而当她推开何飞的房门后，却对面前的场景感到无比意外。
	张寒的脖子上有一道明显的淤青，雪白的床单盖住了他的半张脸，另外半张脸上满是惊恐，一只眼睛死死地盯着天花板。而另一侧，还躺着一具死不瞑目的男尸，那正是何飞。
	他的嘴巴大张，口中被塞满了棉花，撕破的枕头就在何飞身边，地上飘满了散落的棉絮，而值得注意的是，何飞的嘴里不仅有棉花，还有大量花花绿绿的药片，那正是疗养院内病人们平日里服用的药。
	千束检查了张寒的尸体，他死的时候手里还有一件未曾使用过的诅咒道具，如此看来，杀死张寒的似乎不是厉鬼，而是何飞。
	千束将张寒的道具回收，随后关上门，快速离开了病房。直到晚上，尸体也没有被发现的迹象。何飞和张寒这两个人的存在，似乎已经被空间从人们的记忆中抹除了。
	“那个叫何飞的病人已经被杀死了。”谢雨轩回忆着一开始对方说过的话，对陈硕说道：“看来他是真的知道些什么。可惜了……”
	“现在线索又一次断了，截止到明天任务就该结束了，目前为止，我们还有一个地方没有搜过。”陈硕悄声说道：“我想田小波的尸体，极有可能就隐藏在那里。”
	“任务时间截止到明天下午，我不建议今晚动手。”谢雨轩快速说道：“我知道你怀疑尸体就藏在院长室，毕竟目前为止只有那里没有被搜查过。但是，我怀疑事情根本没这么简单。”
	谢雨轩看着周围，漫不经心道：“首先我们回归到任务本身，这次空间要我们在仓山疗养院内寻找田小波这个患者，却并没有提到对方是否存活。因此，我们都下意识认为人已经死了，任务要我们找的只是一具尸体。而从目前的形势来看，确实，田小波生存的可能性微乎其微。”
	院长，也就是这次任务中隐藏的厉鬼，从开始到现在就没有露过面，却一直在按照规则杀人。
	“这次任务的生路可以说非常容易被发现，只要遵守这里的作息，基本就不会被厉鬼杀死。但为什么任务一开始就直接暴露了院长是厉鬼的这一事实？如果让鬼魂伪装成人类，难度还会比现在高一些才对吧。”谢雨轩说道。
	“也许任务就是想让我们知道院长是鬼，而尸体最有可能被隐藏的地点，就是院长的办公室。”陈硕说道：“那个厉鬼几乎24小时都呆在办公室，除了有人违反规则，它才会离开……”
	“陈硕哥，我知道你的想法。你想跟其他人合作，然后所有人分为两组行动。一组负责引开厉鬼的注意，另一组趁机潜入办公室找寻尸体对吗？”谢雨轩说道。
	事到如今，所有人应该都已经推测出了尸体极有可能藏在院长办公室里的这件事，如果只是三两个人行动，是断然没有办法成功的。
	这一次的区域任务只有合作，只有破梦者们团结在一起，才有可能寻找出真正的生路。
	“但如果真像我们想的这么简单，这次区域任务的难度未免太低了，大概只有新手难度。要知道这里的资深者，平均每个人都已经执行了不下六次的任务。”谢雨轩皱眉。
	就在他说话之际，千束和另外两名护士已经推着车来到了大厅，开始给病人们分发药物。
	千束来到二人面前，将准备好的维生素递给了谢雨轩。然而对方却摆了摆手，继而拿起了一颗粉色的药片，看样子似乎打算将其吃下。
	千束想到了何飞的死状，瞳孔猛地收缩了一下，下意识想去阻止对方。然而谢雨轩动作很快，他直接将那片药丢入口中，就着白水咽下了。
	“你快吐出来啊，这些药来路不明，都不知道里面是什么成分……”千束一向冰冷的脸上终于露出了焦虑的神色：“万一对你的身体有伤害怎么办？快吐出来！”
	谢雨轩摇了摇头，紧抿着嘴唇品了品，半晌，神情间流露出了极度的错愕：“这不是药。我明白了……”
	他忽然想起了什么，低声对陈硕交代了一些事情，随后便拉着千束，趁其他人不注意，二者悄悄离开了大厅，在对方的带领下去往了配药室查看线索。
	“其他三个区好像都合作起来了。”皇证青看着陈硕起身找到了李尘音，二人似乎在窃窃私语说着什么。
	如今第二区只剩下了千束一人，第一区的那两个人似乎也被李尘音所抛弃，皇证青和杨凡意识到，目前他们的处境非常尴尬。想要找人合作，手头却并没有什么资本。虽说只要有人找到尸体，所有人都能安全离开，但他们并不像叶祁和王紫那样，将希望寄托于其他人身上。
	更何况，在这次任务中，空间还发布了区域道具。为了拿到这一关键道具，杨凡也绝不会让自己在任务中处于被动的局面。
	“今晚，这批人一定会有动作。”杨凡看着不远处的陈硕和李尘音，对皇证青说道：“盯紧他们，必要的时候，跟他们一起行动。”

第740章 行动
	多米尼克的手机响了，提示是李尘音的来电。而当他接通后，那边传来的却是陈硕的声音。
	“好的，我知道了。大概几点？行。”电话那头，陈硕约了他晚上见面。多米尼克的身份在所有人中最为特殊，作为疗养院内仅次于院长地位的人，即便在夜晚，他也可以不受束缚的行动。
	这三天里，疗养院内的大部分地方也都是他趁夜搜查的。今天晚上，谢雨轩那边似乎有了新的发现。众人相约在晚上十点以后见面，至于如何避开院长，谢雨轩并没有提到。
	入夜，杨凡睁开眼，从床上蹑手蹑脚的走了下来。此时的病房门口传来了细微的动静，杨凡知道，那群人应该开始行动了。皇证青和他一起趴在门边朝外望去，看到两个穿着病号服的成年男子的身影出现在了拐角，随后快速的消失了。
	“跟上去！”他们推开门，生怕跟丢了那两名破梦者。既然对方有把握在深夜出行，那么他们应该也找到了应对厉鬼的办法。
	杨凡和皇证青看到那两个人鬼鬼祟祟的下了楼，在进入一楼的休息室后，将门关上了。杨凡快步走到门口，将耳朵贴了上去，想要听听里面在说些什么。
	“砰”
	忽然，房间内传来了一声巨响，杨凡被这突如其来的动静吓了一跳，与此同时，大门也自动打开了。
	“怎么会这样！”在见到眼前的场景后，杨凡和皇证青的脸色变的无比煞白。一个庞大的黑影兀自出现在了屋内，它的手中提着一颗鲜血淋漓的人头，地上还倒着两具面目全非的尸体。
	杨凡的视线转移到了那颗人头上，与此同时，他才无比诧异的发现，死去的并不是谢雨轩或者陈硕，而是这里的病人！
	刹那间，杨凡明白了一切：“该死，他们竟然骗我们出来当诱饵！”
	皇证青一时间还没有反应过来，而那厉鬼已经丢下了手中的人头，举起铁棍，朝着他们狠狠砸了过去。
	“跑啊！”杨凡拉着皇证青，朝着大门外拼命逃窜。如今他们的行踪已经暴露在了厉鬼的面前，上次之所以能侥幸逃脱，也是因为当时厉鬼并未发现二人的踪迹。（包括张寒在洗手间的那次也是一样。）
	如今他们的行踪已经完全暴露，再次回到病房也无济于事了。谢雨轩……他竟然利用两个病患，将自己和皇证青骗了出来，为的就是让他们破坏规则，吸引厉鬼的注意！
	“该死的，如果我能活下来，这笔账我一定会跟你们好好算的！”杨凡拉着皇证青发动了道具，瞬移了五米，拉开了和厉鬼的距离。
	与此同时，楼上的病房里，谢雨轩和陈硕推开门走了出来。
	“虽然这么做不太厚道，但既然是第四区的人，应该有办法能撑上一阵子吧。”谢雨轩对陈硕说道：“时间有限，我们抓紧吧。”
	今夜的值班护士是李尘音，她将同伴迷晕后，从她手上拿走了一部手机，递给了谢雨轩。
	“有什么需要帮忙的，联系我。”
	“好的。”谢雨轩说完，便和陈硕二人匆匆离开了。
	今晚李尘音并不打算以身犯险，她已经将手头全部有价值的线索都交代给了对方。即便第四区的那两个人被杀，厉鬼的下一个目标也是谢雨轩等人而非自己。只要第三区的人能够找到尸体，自己也算完成任务了。至于那个区域道具，目前的李尘音对它并没有产生过多的兴趣。
	因为她通过目前手头上所有的信息，已经对这次任务的真相有了一个大致的猜测。如果自己推理的没有错，恐怕真正的危机，很快就要降临了。
	而在危机到来之际，李尘音要做的就是自保，仅此而已。
	陈硕和谢雨轩一路小跑来到了办公楼附近，根据多米尼克的情报，除了五楼的院长办公室外，今天在这里值班的只有赵护士长和他的侄子。
	在来的路上，谢雨轩给多米尼克发了消息，二人在楼下等了几分钟，收到了对方的回复后，才小心翼翼的推开大门，顺着楼梯跑到了三楼多米尼克的办公室。
	至于千束，今晚的她一直在宿舍楼内待命。他和谢雨轩等人约好，等他们开始行动，自己也会出发。然而谢雨轩从开始到现在，却一直没有流露出要通知对方的意思。陈硕明白，他应该是不想让千束陷入危险，这两个人之间的感情，自己作为外人也不好插手，因此他也没说什么。
	“那两个人现在还在二楼，短时间内应该不会发现我们。”多米尼克将画册递给谢雨轩，三人蹑手蹑脚的朝楼上走去。
	“怎么了？”谢雨轩专心致志的研究着田小波的画，而陈硕却发现多米尼克的脸色非常不好。
	“这里的医护人员都有些奇怪。”此时多米尼克的表情完全可以用尴尬无措来形容，他很不自在的压低声音，对陈硕说道：“有一个女护士，时时刻刻都想诱惑我，尽管我拒绝了她，可对方竟然还对我投怀送抱，往我身上贴……”
	“哦，那很正常，你长得帅啊。”陈硕面不改色的说着他认为非常合理的大实话。
	而多米尼克的脸一阵红一阵白，他左右环顾着，似乎还有话想说。陈硕见他眼神闪烁，一直看着谢雨轩似乎有所顾忌。他拍了拍多米尼克的肩膀：“雨轩已经不是孩子了，有什么话想说就说吧。”
	“怎么了？”谢雨轩这才注意到二人在自己身后小声嘀咕，不禁好奇的问道。
	多米尼克叹了口气：“也不是什么重要的事情，就是今天晚上，我看到了一个令我三观差点崩坏的场面……”
	就在谢雨轩等人行动的同时，多米尼克也从办公室里走了出来。他悄悄去往了二楼，倒了两杯加了安眠药的咖啡，想确保楼下值班的护士长和赵医生不会干扰他们的行动。
	然而，就在他准备推开门的时候，却听到了房间里传来了难以启齿的声音……多米尼克好奇的凑了过去，随后看到了令自己终生难忘的画面。
	人高马大的赵医生此时正趴在护士长身前，而对方则一只手轻抚着他的头，一只手慢慢解开了领口……
	“你是说，护士长和他的侄子，乱……？”陈硕不是没有见过这两个人，通过多米尼克的形容，他甚至已经开始脑补那个画面了。
	陈硕起了一身鸡皮疙瘩，这才明白多米尼克为什么会露出那么尴尬痛苦的表情了。
	“兄弟，回去以后洗洗眼睛吧。”他拍了拍多米尼克的肩膀，苦笑道。
	而谢雨轩听多米尼克说完后，整个人都陷入了沉默。

第741章 人偶
	三人来到了五楼，在多米尼克的带领下，停在了一间红木门前。“你去过院长办公室吗？”陈硕想起之前多米尼克的遭遇，不禁询问道。
	“没有，当时里面一片漆黑，我的注意力也完全被厉鬼所吸引了。”多米尼克如实回答道。
	陈硕抬起头，在四周嗅了嗅，有些纳闷：“你们有没有闻到……一股甜味？”经他这么一提，多米尼克也想了起来：“这股味道上次我来的时候也闻见了，香香甜甜的，感觉像是食物的味道。”
	谢雨轩的手搭在了门把上，在转动开关的瞬间，他忽然开口了：“所有的真相，就在这扇门背后。”
	此时的皇证青和杨凡还在拼命逃跑，在路过操场的时候，杨凡咬紧牙关对他说道：“我们分头行动吧，这样另一人还有机会脱身。”
	“好！”皇证青不假思索的答应了他的请求，二人一左一右朝着两个方向逃窜，而皇证青在和同伴分开后，也使劲了浑身解数，一路逃窜到了职工宿舍附近。
	他喘着粗气望向身后，确定那厉鬼不在了，才松了一口气。看来自己运气不错，那鬼魂似乎去追杨凡了。
	“杨大哥，千万别出事啊。”他默默替对方祈祷着，打量着面前的宿舍楼，准备掉头离开。
	“你是谁？”就在此时，身后忽然传来了一道女声。
	皇证青扭过头，发现是一名穿着睡衣，长相靓丽的女子。她的头发被浴巾包裹着，脸上还有一些水珠，看样子似乎是刚洗过澡准备回宿舍休息的护士。
	这个护士他有印象，好像姓钱。
	此时钱雪莉一脸警惕的看着皇证青，下意识往后退了几步。而皇证青也明白，自己在对方眼中就是一个精神有问题的病人，看到自己出现在这里，这名护士一定会喊人。
	而到时候万一引起厉鬼的注意，自己将必死无疑。想到这里，皇证青先一步冲了上去，捂住了那名护士的口鼻。
	钱雪莉被这突如其来的袭击吓了一跳，当即拼命挣扎了起来。奈何她的力气终究抵不过一名成年男性，皇证青也害怕这名女护士会暴露自己的行踪，不禁加重了手上的力量。
	大概过了几分钟，那女护士挣扎的动静越来越微弱，看起来似乎被自己弄晕了。
	皇证青自然不会下手杀人，他探了探对方的鼻息，松了一口气。皇证青环顾四周，决定暂时先把这个女护士藏到小径旁的竹林里。
	他背着对方走了进去，找了个较为隐蔽的地方，把背上的护士轻轻放了下来。
	“得罪了，我实在没办法。”皇证青看着护士熟睡的脸，一脸歉意的说道。然而，就在他准备离开的时候，那名护士突然睁开了眼睛，握住了他的脚腕。
	“你……”皇证青愕然的瞪大了双眼。他没想到，这名护士竟然……
	皇证青的尸体摔倒在地，而他涣散的瞳孔中，赫然倒映着一个恐怖的鬼影。
	谢雨轩打开了面前的门，伴随着一股扑面而来的香甜气息，陈硕举起手中的电筒，照向了这间神秘的院长室。
	“这……”面前的场景令他惊讶的说不出话，因为这根本不是什么办公室，而是一间甜品屋。左手边的柜台上还有两台打冰淇淋的甜品机器，墙上地上堆满了玩偶，房间中央还有一张铺着白布的餐桌，桌子很长，足足有十米。
	那张桌子上堆满了甜品、面包以及各式各样的水果，桌子两侧分别放着十几张椅子，一共二十多个座位，而更令人毛骨悚然的是，除了几张空着的以外，其余每张椅子上还坐着人。
	“叮叮叮叮……”伴随着悠扬的八音乐盒声响起，角落里突然响起了卡拉卡拉的奇怪声音。
	陈硕警惕的照着那个方向，却看到一个穿着女仆装的年轻女子从角落里走了出来，她的手中端着餐盘，目光呆滞的朝着桌边走去。
	女人抬起胳膊，关节处劈啪作响，那声音听起来尤为恐怖。就在这个时候，她缓缓地抬起了头，转动着脖子望向了门口。
	“这是那名失踪的护士？”多米尼克在看到这张陌生的面孔后，顿时想到了之前千束口中提过的那名叫程英的女护士。
	“她被做成玩偶了。”谢雨轩皱紧眉头，眼尖的他一眼就看到了护士盘起的头发下面，靠近脖子的连接处有一个金属发条。
	“那椅子上坐着的……”多米尼克似乎想起了什么，凝重的抬起手电筒，朝着其中一个正面冲着自己的人影照了过去。而刺眼的手电灯光下，赫然出现了一张熟悉的脸。
	这不是别人，正是之前已经死去的精分患者何飞！
	此时他歪着脑袋，脸上保持着一个渗人的笑容，一双眼睛瞪的很大，看起来像个没有生气的玩偶。紧接着，三人又在何飞的左右两侧看到了这医院里的护工以及其他护士熟悉的脸。
	“怎么会这样，这些人全都是玩偶？”冷汗顺着多米尼克的后背唰的一下冒了出来，而就在这个时候，那个女仆玩偶忽然停止了动作，脑袋僵硬的望向了某个方向，身体微微弯曲鞠躬，看起来似乎在迎候什么人的到来。
	不光是她，其他病人也呆滞的转过头，脸上挂着诡异的微笑，同时看向了那个方向。
	“不好，它回来了！”谢雨轩话音刚落，走廊的尽头便响起了一阵悦耳的音乐声。一个两米高左右的黑影出现在了台阶边，它手中的木棍上染满了鲜血，在看到谢雨轩等人后，黑影迈开步子，朝他们走了过来。
	与此同时，包裹在黑影身上的烟雾逐渐褪去，慢慢露出了它真实的面目。
	这是一个人形玩偶，外表是一只可爱的卡通小棕熊。只不过此刻这只熊皮外套已经破破烂烂，一只纽扣做的眼睛也掉了下来，身上的不少地方还露出了老旧泛黄的棉花。毛茸茸的外套散发着一股难闻的怪味，众人明白，那是鲜血的味道！

第742章 座位
	“抓紧我！”陈硕在危险到来之际，立刻拿出了手中的道具，带着谢雨轩和多米尼克瞬移到了下面的楼层。
	“刚才那个东西就是厉鬼的真面目吗？难道……”多米尼克一边逃跑，一边说道：“田小波就是厉鬼？”
	“不是这么简单的。”谢雨轩说着，三人在二楼走廊看到了一个女人的身影。这是医院内的一名女护士，此刻她举起了手中锋利的手术刀，一脸呆滞的朝着三人扑了过来。
	陈硕推开谢雨轩，侧身躲过了护士的袭击，他看准时机抓住了对方的手腕，抬起手肘击向她的脖子，护长的颈椎发出了“咔啦”的声响，脑袋也软绵绵的歪在了一边。与此同时，陈硕也看到了隐藏在她脖子后面的金属发条。
	护士的身体软绵绵的摔倒在了地上，然而下一秒，又如同没有骨头的软体动物一样拼命扭曲挣扎了起来。陈硕一脚踩在了她的后颈，猛地发力，直到听见一声金属断裂的声音，他才嫌恶的抬起了脚。
	“快走。”解决了护士后，陈硕带着谢雨轩和多米尼克逃出了办公楼。
	“田小波应该就是这次任务中的厉鬼，他杀死了院长，并且把所有的病人护士做成了任人摆布的玩偶。我想他的尸体，应该就被藏在了那个毛绒玩具里！”多米尼克喘着粗气说道。
	“如果是这样的话，我们得把那个玩偶引出来，然后想办法破坏它，找出尸体！”陈硕说道：“先去找其他人吧，我一个人对付不来。”
	“好。”多米尼克和他说完，却发现谢雨轩从头到尾始终没有说话。
	“雨轩，怎么了？”多米尼克推了推他，而谢雨轩蹙眉，神情很是严肃：“不知道为什么，我总觉得有些不对劲……这样，陈硕大哥，你们先去病房找其他破梦者，我想去一趟员工宿舍，千束还在那里。”
	“好的，有事联系。”陈硕虽然不放心谢雨轩，但见对方态度坚决，便也不再多说什么。
	当二人冲进住院部一层时，迎面看到了浑身血污的李尘音，她推开值班室的门，从里面走了出来。李尘音身上的血并不是她自己的，和往常一样，对方脸上的表情依旧冷若冰霜，完全看不到一丝害怕的神情。
	就在刚才她对着监视器发呆的时候，身后的护士忽然起身，从桌上拿起了一支钢笔，对着李尘音雪白的后颈刺了下去。
	而这一切李尘音早有预料，在任务中，她从来不相信除自己以外的任何人。一边观察着监控器画面的同时，李尘音还将手机调成了前置镜头，竖着放在了自己的手边，时刻观察着身后的情景。
	果不其然，一切正如她所预料的一样：这里的医护人员并不是普通人。
	李尘音的速度比那名护士更快，对方的手抬起来的瞬间，李尘音便已经抽出了腰间的匕首，从她的脖子上划了过去。
	那护士身形一滞，身体软绵绵的摔倒在地。李尘音见她已经遭遇了致命一击，却并未完全死去，在对方凌乱的发丝间，李尘音看到了一根金属条。于是她抄起手中的匕首，对着那护士的后颈刺了下去。
	“原来是傀儡。”李尘音的手上沾满了鲜血，原来操控护士行动的是一根金属发条。她用刀划开了对方的后背，赫然发现那护士的脊椎处被人掏空，里面的血肉也不翼而飞，整个画面看起来格外恶心。
	“对了，其他人呢？”多米尼克记得，楼上应该还住着第一区的两个人。
	李尘音淡淡的看了一眼身后的监控，语气还是一如既往的平静：“死了。”就在自己遭遇袭击之前，通过监控画面，李尘音看到熟睡的叶祁和王紫分别被傀儡病人杀死了。
	对于这两个人的死活，李尘音并不是很在意。如果以为自己掌握了生路线索就能高枕无忧，放松警惕等着其他人解开谜团，那这样的人死也是活该。
	如今，第一区的幸存者只剩下了李尘音一人，第二区是千束，第三区全部存活，第四区的杨凡生死未卜。
	“你是说院长的本体是一个巨型人偶？”听多米尼克叙述完，李尘音眼中一动。
	“不错，所以我们认为尸体应该就隐藏在人偶里面，必须想办法把它弄出来。”陈硕一边说着，一边抄起棍子将袭击他们的病人打翻在地。
	如今的场面已经完全失控，傀儡们对破梦者发动了袭击，三人从病房内冲了出来，多米尼克也提起了一瓶灭火器，和陈硕加入了战斗。
	不过这些傀儡的战斗力并不高，费不了几下功夫便能将它们制服，李尘音更是发现只要破坏它们后脑神经上的发条，便能让这些傀儡彻底失去行动能力。
	“咱们找个安全的地方躲起来，等雨轩他们来了再想办法。”陈硕的话还没说完，便被李尘音打断了。
	“你们刚才的推论恐怕并不正确，我想，你们看到的并不是田小波死后所化的厉鬼，尸体也不在玩偶里面。”
	“你什么意思？”陈硕和多米尼克一时间有些错愕，而李尘音摸着下巴快速思考了一下，随后抬起头询问道：“院长办公室中间的那张桌子周围，还有几张椅子是空着的？”
	“这个……”陈硕一时间被她问住了，当时事发突然，自己根本没有看清那里究竟摆放着多少椅子：“你问这个做什么？我记得不是很清楚了，应该空了很多，十几张吧……”
	“是十八张座位。”此时一直沉默的多米尼克突然开了口。他从手机里调出了一张黑漆漆的照片，随后调高了亮度。再打开院长室大门的时候，他曾用手机拍下了屋内的场景。
	“果然如此。”李尘音看完后，陷入了沉默。
	这家病院里除了田小波，一共有十五名患者，刨除已经坐在桌前的何飞，那也就是说还剩余十四人。除去这十四名患者，最后还剩下了四张座位。
	而这四张座椅，分别对应着几名至关重要的人物……

第743章 真相
	漆黑的宿舍内，千束正站在一扇老旧的衣柜前，手中拿着一张泛黄的报纸。这里是护士长赵爱芬的房间，从千束进入任务后，便发现这个护士长是个好吃懒做的女人，她从来不值夜班，每天晚上都会回到屋里紧锁房门，不知道在忙些什么。
	而今天晚上，破天荒的，千束发现她离开了屋子。
	因此，在对方离开后，千束立刻潜入进了她的房间，在衣柜里找到了这张报纸。
	报纸上的时间是三年前，其中有一则醒目的新闻吸引了她的注意。
	“人间惨剧！三口之家死于煤气中毒，六岁男童幸运获救”
	千束打着手电筒，仔细研读着报纸上的内容。左上角孩子的照片打了马赛克，但她还是一眼认了出来，这个孩子就是田小波。
	原来在三年前，镇子上的一户平房曾经发生过煤气泄漏。邻居闻到了刺鼻的气味后报了警，救援人员闯进那户人家后才发现卧室里的夫妻和长女已经在睡梦中吸入了过多的有害气体毙命，唯独小儿子逃过一劫。
	值得注意的是，报纸上说，救援人员是在后院的仓库里找到的小儿子，文字下方还配上了一张现场照片。
	看得出来，那间所谓的“仓库”其实就是个垃圾堆放处，而且案发时间是冬天，这间破破烂烂的棚子根本就无法遮风避雨，把一个年仅六岁的孩子关在这，很明显，这家人根本是在虐待田小波。
	报纸下方的夹层里还塞着几张诊断记录，这是田小波获救后在市医院的体检表。资料上显示，田小波先天营养不足并且患有严重的贫血，不仅如此，身上还存在多处挫伤淤青，经诊断，一切伤口均是人为造成的。
	千束看着表格上触目惊心的诊断，眉头忍不住皱紧了。即便铁石心肠如她，也难以理解为什么会有人能对一个六岁的孩子下这样的狠手。
	千束将表格翻页，很快又看到了新的线索。这是田小波的病例，在多米尼克手中也有着同样的一份。只不过不同的是，多米尼克手里的大部分资料已经被咖啡渍所染，根本看不清上面写了什么。而千束手里的这份，却是无比清晰。
	病患姓名：田小波
	年龄：9岁
	病症：狂躁抑郁性精神病，严重精神分裂症，存在多重人格。
	躁狂抑郁性精神病周期性反，患者在躁狂期间呈现为兴奋状态，抑郁期间呈忧郁抑制状态，性格脾气也会因此变得非常古怪，阴晴不定，并且经常会对他人流露出敌意。
	而更为恐怖的是，田小波的诊断结果上还表明他患有严重的精神分裂症。他的言行举止经常会出现极大的差异，经医生诊断，似乎在田小波的身体里，还隐藏着其他三个古怪的人格。
	至于最后一张纸上，记录着简单的几行字。而在看完这些后，千束的瞳孔猛地收缩，千年不变的冰冷的面容上，流露出了无比震惊的神情。
	“竟然是这样。”千束将这些资料收进了口袋，推开门从护士长的房间里跑了出去。与此同时，谢雨轩也赶到了这里，在看到千束没事后，他顿时松了一口气。
	“雨轩！”见到对方的身影，千束的眼睛再次亮了起来。而谢雨轩顾不上和她多说，抓着千束的手对她说道：“快走，这里现在很不对劲……”
	他话音刚落，二人脚下的场景忽然发生了变化，四周的墙皮不断脱落，空气中的血腥气味也愈发浓烈。刚才这里明明还是一间宿舍，可转瞬之间，竟然变成了一间满是鲜血，散发着恶臭的监狱。
	“小心一点。”谢雨轩并没有流露出过度的惊慌，他拉着千束的手，一边提醒对方注意脚下，一边寻找着离开的出口。
	“雨轩，田小波有严重的精神分裂，并且还伴有暴力倾向。”千束看着对方的侧脸，心头一暖，继而快速说道：“现在看来，一开始我们都想错了。这里根本不是什么仓山疗养院，而是田小波创造的世界。”
	她展开了手中的报纸，除了现场救援的照片以外，还有死于煤气泄露的一家三口的照片。
	尽管他们的脸上都有马赛克，但依稀能辨认出是一个肥胖的中年女子，二十不到的年轻女孩，以及一名四十多岁的男人。
	而那名中年女子和年轻女孩，谢雨轩并不陌生。
	她们一个是这家医院的护士长，另一个则是那名叫作钱雪莉的女护士。
	至于另外一名陌生的男子，如果没猜错的话，他的真实身份便是这家医院的院长，那名负责暴力杀戮的“厉鬼”。
	“果然是这样。”谢雨轩说道：“所以这几个人都是田小波受到父母姐姐影响分裂出来的里人格，因此道具也无法检测出他们身上的厉鬼气息。至于这些傀儡患者，也都是他分裂出来的其他人格。”
	一开始他们进入任务后遇到的精神分裂症患者何飞，便是最明显的提示。而那些彩色的药片，谢雨轩在吃下去以后才反应过来，那根本就是不是什么治疗精神疾病的药物，而是糖果。
	院长室内的糖果屋，八音盒的乐曲，被装上发条的傀儡……这些充满童趣元素都在暗示众人，幕后的操纵者就是田小波。
	“没错，在医院被检查出患有严重的精神疾病后，田小波曾经被送到真正的仓山疗养院接受过治疗。我想，他也是在那个时候接触到了其他的医护人员以及病人，并且潜意识里分裂出了更多的人格。”
	这一切听起来似乎不可思议，但在现实世界中，类似的案件也是真实存在的。
	是美国史上曾经有一位犯下重罪，结果却获判无罪的嫌犯。
	因为他是一位患有精分分裂症的病人，多重人格达24个之多。他体内的人格可以互相交谈、下棋，互相控制对方的行为，所有的人格都居住在一个大厅中，谁走到大厅中心的一盏聚光灯之下，谁就是现在控制他身体的人格，但这些人格互相都不会知道对方干了什么，所以他在接受治疗之前的生活是极其混乱的。
	而如今，田小波身上也有着一模一样的症状。
	“我本以为这次任务只是将我们传送到了田小波的幻想世界，他本人应该还被关在真正的疗养院里。只要找到方法离开，就能看到真正的田小波。可是刚才，我又发现了这个。”千束从口袋里掏出了一张纸，递给了谢雨轩。
	而那张纸上赫然写着四个大字：死亡证明。
	根据证明上的记录来看，真正的田小波在三年前进入疗养院接受治疗，但没过多久，他就因为身体衰弱病死了。

第744章
	与此同时，李尘音三人这边也出现了异变。原本的医院突然变成了游乐场，四周灯光亮起，不远处的摩天轮，旋转木马开始缓缓运作，空气中弥漫着一股浓臭的的血腥气味，四周各个方向都传来了孩子古怪的笑声。
	多米尼克和陈硕被这突如其来的变化吓了一跳，而李尘音却还毫犹豫的迈开了脚步，对他们说道：“快走，田小波现在的情绪很不稳定。我想……他就要爆发了。”
	监狱四周传来了男女老少凄厉的哭喊，走廊的地板上满是暗红色的污血，这里的房间明显已经违背了现实中建筑的构造，这里毕竟是田小波创建的世界，所有的一切都在反应他内心情绪的变化。
	“妈的，你个死废物，老子怎么会生了你这么个垃圾！”男人骂骂咧咧的声音从谢雨轩二人左手边的黑暗牢房里传了出来，他们闻到了空气中弥漫着的酒味，醉醺醺的男人一手抓着玻璃瓶，一只手拿着裤腰带，不断抽打着角落里蜷缩着的小小身影。
	“是他吗？”千束刚想上前，却被谢雨轩拦住了：“应该是幻象，小心点。”
	“吃饭了。”胖女人端着菜走进屋内，只是淡淡的瞥了角落里的小男孩，一脸冷漠。她将三副碗筷摆好，对男人说道：“先吃饭。莉莉，吃饭了！”
	“知道了。”一名十八九岁的美丽少女从屋子里走了出来，她走到男孩身边，却并不是为了查看对方的情况，而是对着墙上的落地镜照了照，将头发拢到耳边，对地上奄奄一息的弟弟不闻不问。
	男人又踹了男孩一脚，随后不耐烦地说道：“给我滚回屋子里，老子见到你就烦！”
	小小的孩子从地上爬了起来，一瘸一拐的推开门走了出去。与此同时，一家三口已经坐上了饭桌，男人口中骂骂咧咧，说着什么“浪费钱”“废物”之类的话，而女人则一脸冷漠的吃着饭，对大女儿倒是关怀备至。
	场景暗去，千束和谢雨轩彼此沉默看着对方，却听到前方的牢笼里再次传来了其他声音。
	“垃圾”“废物”“你活着还有什么用”
	二人顺着声音朝前走去，看到一个小小的身影蜷缩在堆满垃圾的库房里，这里的生存环境堪忧，地上连条毯子都没有。男孩的脑袋抵着墙壁，口中不断重复着这些话。
	过了没一会儿，他忽然捏着嗓子，又变了一个声调：“爸爸妈妈怎么会生下你这么个拖油瓶？为了给你看病，我买化妆品的零花钱都没了，你怎么还不去死！”
	“不如大家一起死吧。”
	下一秒，男孩忽然抬起头，黑白分明的眼睛中充满了怨念。他盯着面前的墙壁，似乎察觉到了身后的动静。男孩缓缓地转过身，隔着牢笼朝外看去，那视线，分明就落在了谢雨轩和千束的身上。
	他对着二人咧嘴一笑，随后身影消失在了黑暗之中。
	“快跑！”谢雨轩突然有了不祥的预感，他拉着千束朝着前方走廊拐角冲了出去，就在二人跑开的瞬间，一根扎满铁钉的木棍蓦地出现在了他们脚边，狠狠砸进了地上。
	那个人型玩偶再次出现，只不过这一次，熊脑袋上的头套已经不翼而飞，露出来的是一张中年男子的面孔。和之前猜想的一样，这个男人就是幻境中田小波的生父。
	值得注意的是，他的脖子下连着一根根红线，仔细看便会发现，男人的头颅是被缝在这个玩偶身上的，他的躯干早就不翼而飞了……
	李尘音这边的情况也好不到哪去，护士长以及钱雪莉的身影出现在了三人面前，此时她们已经完全没有了平日里的模样，二人面色铁青，眼眶里只剩下了眼白，俨然已经成为了被操控的傀儡。
	在见到这二人后，李尘音似乎明白了什么。陈硕攥紧了手中的邪刃，似乎准备上前拼命。然而李尘音却拉住了他的胳膊，直接掏出了一块不起眼的石头：“她们不是厉鬼，道具对他们没有用的，拉紧我。”
	多米尼克知道这个女人手头握有不少强力道具，当即反应了过来。陈硕点头，也抓住了李尘音的胳膊。
	李尘音手中的石头忽然发出了淡蓝色的光芒，下一秒，一个肉眼可见的屏障出现在了三人身上。这是她的区域道具，也是很早之前在孤儿怨任务中和千束交换所得的隐蔽石。
	用意念发动道具之后，持有者五米范围内的所有人都将获得庇护，这可以瞬间隐藏范围内所有人的气息，在道具生效期间，无论人还是厉鬼都无法感应他们的位置。
	在使用了道具后，三人堂而皇之地从那两个傀儡身边走了过去，一路畅通无阻。
	“可是田小波究竟在哪？”陈硕已经凌乱了，他现在一头雾水，完全没有看明白到底发生了什么。
	反倒是李尘音，在听他们说完这些后，快速分析出了什么。她询问多米尼克道：“你之前说，赵平和赵爱芬之间存在有悖常伦的关系？”
	“是啊……”多米尼克尴尬的点了点头。
	“你当时看到他们在做什么？”李尘音面不改色的询问。
	多米尼克红着脸，虽然不清楚李尘音为什么这么问，但他知道一定和任务有关系。于是，便回忆起当时的那个画面，尽量不错过任何细节的说给了李尘音。
	“果然如此。”李尘音听后，掏出了手机：“你们看到千束传的资料了吗？”
	多米尼克这才想起来查看手机消息，在看到那一系列的报告后，他恍然大悟，立刻明白了李尘音的意思：“这里是田小波的精神世界？那些人全都是他分裂出来的人格……”
	“没错，我们看到的一切都是田小波的幻想。只有一个人是例外的。”李尘音说道：“因为他才是真正的田小波，不，应该说是田小波的主人格——赵平！”
	疗养院的围墙开裂只是一个暗示，象征着田小波的精神世界出现了裂痕。修补围墙的人是赵平，他还对自己流露出了不一样的情感。如今想来应该是李尘音对病人展现出的友善吸引了对方，田小波，作为一个内心缺爱的孩子，心理极度渴求他人的关怀。
	而赵爱芬的人格是他的母亲，多米尼克看到的所谓“乱伦”的场面，其实是田小波在索求母爱而已。
	“找到赵平，我们就算获胜了！”李尘音走着走着，忽然停下了脚步。她猛地抬起头，望向了四周：“不对，现在他的世界已经明显失控了，那个负责暴力虐杀的人格似乎正在占据上风……不好，如果它杀死赵平，让他就此消失的话，我们全都会死在这里的！”

第745章 结局
	谢雨轩和千束这边的情况也好不到哪去，面对那个身形庞大的“玩偶”的追击，千束使用了鬼魂驱散道具，却发现始终无法奏效。
	眼看着那厉鬼即将追上自己和千束，谢雨轩立刻发动了瞬移道具，带着她出现在了其他楼层。可即便如此，二人发现他们还是被困在这座监狱中，无法逃脱幻境。
	“我们所看到的一切都是田小波呈现出的里人格，驱散道具对它们不起作用。”意识到这一点后，谢雨轩也开始焦虑了起来。
	“必须要找到田小波的本体，我们才能脱离幻境。”千束观察着四周，继而开口说道：“这里的世界在一定程度上反映着他的内心，之前他的世界如此紊乱，却一直能保持平衡，一定是因为有一个强大的主人格在支撑着。而这个主人格，应该是代表着他的善良面。现在看来，田小波认为自己被囚禁与此，也就是说……代表他内心善念的那个人格，一定也被关在了这里。”
	“赵平！”谢雨轩顿时反应了过来，结合先前多米尼克所看到的场景，真正的田小波，就是那个叫赵平的医生。
	千束听他这么一说，顿时反应了过来：“原来如此，那我们抓紧时间找人吧。”
	此时监狱内的场景可谓是人间炼狱，牢笼里关押着无数血肉模糊，半死不活的人。他们一个个都是这医院内的病人与护工，每个人都被囚禁在笼子里，并且遭到了程度的虐待。
	空气里弥漫着大量鲜血的气息，腥甜与恶臭彼此交织，地上满是红黑色的粘稠物，每一脚踩下去，还会拉出丝状，恐怖的场面无时无刻不在刺激着二人的神经，而牢笼内的病人一个个惨叫着，哀嚎着，地上还有无数断肢，苍蝇飞舞，越往里走，那股味道越是刺鼻。
	谢雨轩实在难以想象，田小波生前究竟遭到了如何残忍的对待，才会创造出一个如此诡异恐怖的世界。
	“雨轩，你快看！”就在这个时候，眼尖的千束猛地发现，前方出现了一个奇怪的房间。而这间屋子对她来说并不陌生，那正是田小波之前的病房。
	她立刻冲上前，通过病房门上的空间朝屋内望去，果不其然，在房间的病床上看到了失踪的赵平。此时的他看起来似乎是睡着了，胸口正在平稳的起伏着，看起来似乎没什么危险。
	“太好了，只要唤醒他，我们就能完成任务了。”谢雨轩大喜过望。与此同时，走廊的尽头再次响起了沉重的脚步声，空气中的血腥气息也比之前更加强烈了起来。
	“门上锁了！”千束从头上摘下发卡，插入锁芯，试图将那扇门打开。
	再快一点……再快一点……
	豆大的汗珠从她的额头不断滑落，厉鬼的脚步声如同踩在她的心头一般，与此同时，几个摇摇晃晃的身影也出现在了走廊边缘，那正是赵护士长、钱雪莉护士以及院长！
	在发现二人所在的位置后，厉鬼嘶吼着，朝着他们直勾勾的冲了过来。
	“千束，”谢雨轩忽然附在千束耳边，小声地对她说道：“一直以来，有句话我都不好意思对你说：其实，我真的很喜欢你。”
	“什么？”千束微微一怔，不禁抬起头看了谢雨轩一眼。与此同时，她手中的锁发出了“咔哒”一声清脆的响声，那扇门终于被她打开了。
	门开的瞬间，谢雨轩将她推进了房间，随后隔着铁窗，深深地看了她一眼。
	他的眼角微微弯了弯，嘴角上扬，笑的一如当年樱花树下初遇般灿烂：“一定要活下去啊！”
	“雨轩？”千束的大脑一片空白，她伸出手，想要去开门，却发现门已经被谢雨轩从外面顶住了：“屋子里的皮球和玩具，应该是唯一能唤醒田小波善念的物品了，快去找！”
	“知道了！”眼泪瞬间夺眶而出，千束从来没有像现在一样慌慌张张，手足无措。她知道，二人身上的攻击类道具对这些厉鬼没有任何效果，而唯一可以离开的瞬移道具也正在冷却中。如今他们最后的希望，全都寄托在自己身上了！
	之前自己看到的红色皮球，没错，就是它！
	再不快一点，再不快一点，雨轩他……
	千束哆哆嗦嗦的跪在地上，不断翻找着那些玩具。先前明明在病房的地上散落得到处都是，可如今这些东西却已经不翼而飞，不知道被放在了那里。
	她发了疯似的在屋中摸索着，衣柜，抽屉，都没有，都没有啊！
	“对了……床底……”千束趴在地上，果不其然，在床下看到了那只暗红色，画满了涂鸦的皮球。
	与此同时，门外的谢雨轩隔着铁窗，始终看着千束，苍白的脸上浮现出了一个淡淡的笑容。而他的身后被一片黑影所笼罩，厉鬼举起了手中的球棍。
	“快看那边！”此时多米尼克忽然发现前方出现了一栋类似监狱的建筑，李尘音点了点头：“没错，应该就是那栋监狱了！赵平肯定就被关在那里了！”
	“雨轩他们说不定也被困在那了。”陈硕的心跳的很快，不知道为什么，刚才他忽然一阵心悸，这令他感到非常不安，总觉得谢雨轩出事了。
	而下一秒，三人刚准备进入那监狱，脚下的水泥地忽然开始猛烈地摇晃起来，紧接着，头顶的夜空也开始褪去，周围的游乐园在这一瞬间分崩离析，这个世界毫无征兆的开始瓦解，刺眼的光芒令三人下意识遮住了眼睛。
	等到陈硕再次睁眼时，才发现精神病院已经不复存在了，取而代之的，是一片纯白明亮的场景。
	千束呆呆的跪在不远处，身边还站着一个八九岁的孩子。即便隔着很远，众人依旧能看到那孩子的身影呈半透明状，他呆呆的盯着千束看了几秒，随后便消失在了空气中，取而代之的，是一颗亮闪闪的红色玻璃球。
	千束找到了最终的区域道具，而看起来，这似乎还是一件能力极强的鬼魂诅咒类道具。
	然而此刻多米尼克和陈硕并没有心思去想其他的，因为他们赫然发现，千束的怀中还抱着一个浑身鲜血的人。
	而在看清她的怀中抱着的人后，陈硕的瞳孔猛地收缩了。
	谢雨轩面色苍白，凌乱的发丝搭乱在额头上，身上被鲜血所浸透，他双目紧闭，看样子，已是没有了呼吸。
	【区域任务已结束。本次幸存者：李尘音、千束、陈硕、多米尼克。即将开始传送……】
	“雨轩……”陈硕再也忍不住，刚想朝着那边冲去，却被多米尼克拦住了。
	他看着千束，喃喃开口道：“就让他们最后相处一段时间吧。”

第746章 黎明终会到来
	黑雾如期而至，将李尘音等人传送回归空间。
	千束呆呆的抱着谢雨轩的尸体，泪水顺着她那双空洞且毫无生气的眼睛不断滑落着，滴在了对方苍白的脸上。
	与此同时，屏幕前的韩雅儒也终是承受不住弟弟去世的打击，掩面痛哭了起来。贝琪抱着韩雅儒，看着屏幕上的千束，心中百感交集。
	“对不起。”千束将谢雨轩的尸体平放在地上，耐心的替他擦干净面上的血污，用指腹不断摩挲着他的脸，眼中有着化不开的依恋。
	她至今还记得对方为自己扬起的那片樱花雨，是他，让自己的世界不在充满灰暗；是他，让自己的世界重新拥有了色彩，给了自己活下去的勇气。
	“答应你的事情，我做不到啊。”千束笑了笑，直接砸碎了身边的红色玻璃球。
	【第二区队长已死亡，现由李泽言担任新晋队长】
	吕清看着屏幕上淡去的文字，深深的闭上了双眼。另一旁的陈硕也一言不发的叼着烟，戴时凯推了推他，对方心领神会的也给他递了一根。新人们识趣的全部离开，只留下了几个三区的老人。
	“雨轩跟千束的后事……”徐真还没说完，吕清便直接开了口：“我跟阿凯回去处理。雨轩……毕竟我们认识这么久了。”
	“也好，那就拜托你们了。”徐真伤感的环顾四周，坐在了吕清的身边，喃喃开口：“当初进入空间的时候，大家都在。可怎么一眨眼，就只剩下咱们几个了呢？”
	一晃眼，两个月就这么过去了。吕清和戴时凯特意飞了一趟日本，找到了韩雅儒，并将大家凑齐的钱交给了对方。这名坚强的女孩在弟弟去世后变得憔悴了不少，但她告诉二人，自己一定会努力活下去的。
	至于千束，谈到她的时候，韩雅儒轻轻笑了笑：“雨轩的选择没有错。我很高兴，自始至终都有一个人这么牵挂着他。”
	在回国的飞机上，戴时凯望着身旁沉默不语的吕清，也全然没有了开玩笑的心思。在这三年里，他们已经见到了无数人惨死于任务中，期间也包括了他们的挚友。
	人类的生命总是脆弱的，在死亡面前，人类实在太过渺小，不值一提。
	然而这世间却有着一种执着，是死亡也无法将其摧毁的。人之所以为人，是因为人有灵魂。人的可贵之处，就在于其有区别于他物的情感。
	谢雨轩为了守护千束而选择了牺牲，可千束又为了他，甘愿放弃自己的生命。对于他们来说，也许没有什么能比对方更加重要了。
	“或许这对雨轩和千束来说，已经是最好的结局了吧。”吕清兀自开口道。
	“是啊，能和自己深爱的人死在一起，至少不用承受今后生死相隔的痛苦了。”戴时凯未经思考脱口而出，随后才惊觉自己说错了话：“不是，我的意思是说……”
	吕清倒是一脸云淡风轻，他看着窗外的景色，淡淡的说道：“时瑾哥的婚礼也快了吧。”
	看着玻璃窗中倒映着对方的面容，戴时凯呆呆的点了点头：“嗯，就在下个月。”
	“真好啊。”吕清转过头，见戴时凯一脸纠结，想说又不敢说的样子，叹了口气：“你不用担心，我很好。只不过因为雨轩的离开有些感伤而已。”
	“嗯，人总有一死的嘛。就算今天没有死在任务里，可天有不测风云，谁能知道下一秒死亡会不会降临在你头上呢？”戴时凯挠了挠头，继而说道：“就比如说这飞机，万一现在出了事，我们不都得死在这东海里……”
	不得不说，戴时凯确实不太会安慰人。而在他说话的时候，正好有一名乘客从身边经过，朝他狠狠抛去了一个白眼。
	“好了，你还是安静的听会儿音乐吧。”吕清将耳机塞到对方耳中，轻笑道：“我也累了，都休息一会儿吧。”
	“好。”戴时凯带上耳机，看着身旁的吕清缓缓闭上眼睛，也安静的闭上了嘴，靠在了座椅上。
	一个月后，戴时瑾和柳承妍的婚礼如期在英国约克郡的塞尔比教堂举行，在神父的宣读下，二人正式成为夫妻。吕清和戴时凯作为伴郎，也出席了这一盛大的婚礼。
	当戴时瑾从柳承妍父亲手中接过她的手后，深深的鞠了一躬，并在她的手背上轻轻落下一吻。钟声响起，伴随着结婚进行曲，柳承妍挽着戴时瑾的手，也挽着她一生的幸福，踏着铺满幸福的花瓣走向婚姻的舞台。
	“新郎新娘看镜头，伴娘们再往左边靠一靠，对！伴郎笑一笑……”摄像师按下镜头，记录下了婚礼上的美好瞬间。
	戴家包下了一套别墅用来举行婚礼派对，参加婚礼的商圈富豪多不胜数，戴时瑾以及柳承妍的圈中密友也都一一前来捧场，场面好不热闹。
	夕阳余晖落下，吕清独自端着一杯红酒，将黑色的西装外套脱下，挂在了手中，靠着栏杆欣赏着面前的美景。
	一抹殷红色的夕阳照在不远处的山上，它们在夕阳的辉映下呈现出火焰一般的嫣红，余光洒在吕清身上，将他整个人映衬的格外温暖柔和，全然没有了先前清冷的模样。
	“这位帅哥，里面那么多美女，怎么不去乐呵乐呵啊？”身后响起了一道清亮的男声，戴时凯举着酒杯走到他身边，和他手中的杯子碰了一下：“干杯。”
	吕清看着面前的夕阳，缓缓开口：“你看那落日的余晖，这感觉，像不像一个时代最终的谢幕？”
	“嗯，咱们两个现在这样站在阳台上，镜头再往上推，打上全剧终三个字，就是结局了啊。”戴时凯笑了笑，将杯中的酒一饮而尽，继而说道：“清哥，你说过的。黑夜终究会过去，而太阳也终究会升起。只要我们心存信念，就一定能坚持到最后。”
	“是啊。”吕清仰起头，晚风吹过，拂起了他额前的碎发。他那双漆黑的瞳孔中倒映着一摸鲜红，有着说不出的明澈：“黎明……终会到来的。”
	【全剧终】

